
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АГЕНТА ПО ЗАКУПКАМ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АГЕНТ ПО ЗАКУПКАМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОПТОВАЯ И РОЗНИЧНАЯ ТОРГОВЛЯ
          ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АГЕНТА ПО ЗАКУПКАМ 

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
агента по закупкам|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Агент по закупкам относится к категории технических исполнителей.
2. На должность агента по закупкам назначается лицо, имеющее среднее (полное) общее образование и специальная подготовка по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность агента по закупкам и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению |||
||.|
(заведующего объектом торговли; заведующего объектом торговли; )||

4. Агент по закупкам должен знать:
4.1. Нормативные правовые акты, положения, инструкции, другие руководящие материалы и документы, касающиеся порядка заключения договоров с поставщиками.
4.2. Основы рыночной экономики.
4.3. Основы трудового, финансового и хозяйственного законодательства.
4.4. Методы делового общения.
4.5. Методы и средства определения качества закупаемой продукции.
4.6. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
4.7. Правила и порядок приемки, отправки и сдачи продукции, заказа контейнеров и транспортных средств.
4.8. Условия хранения и перевозки закупаемой продукции.
4.9. Формы и порядок оформления приемосдаточных документов.
4.10. Основы организации труда.
4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.12. Правила и нормы охраны труда.
 4.13.||.|


5. Агент по закупкам подчиняется непосредственно |||
|(заведующему 

||
объектом торговли;заведующему складом объекта торговли; иному должностному 

|.|
лицу)||

6. На время отсутствия агента по закупкам (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Агент по закупкам:
1. Осуществляет работу по закупке у населения сельскохозяйственной продукции собственного производства в соответствии с заключаемыми договорами, определяющими характер и объем поставок, а также их оплату.
2. Выезжает в сельскохозяйственные районы, выявляет потенциальных поставщиков (продавцов) производимой ими продукции, заключает договоры купли-продажи.
3. Проводит разъяснительную работу среди населения о порядке заключения договоров купли-продажи на обоюдно-выгодных условиях, принимает меры по установлению долгосрочных связей с производителями сельскохозяйственной продукции.
4. Осуществляет контроль качества приобретаемой продукции.
5. Оформляет в соответствии с установленным порядком документацию на издаваемую продукцию, заказывает контейнеры и транспортные средства для ее перевозки.
6. Контролирует наличие необходимых приспособлений и санитарное состояние транспортных средств, предназначенных для перевозки, правильность проведения погрузочно-разгрузочных работ и рациональное размещение продукции.
7. Отправляет закупленную продукцию в адрес поручителя, сопровождает грузы в пути следования, соблюдая санитарные требования и правила хранения продукции при транспортировке, содействует их своевременной доставке.
8. Следит за соблюдением требований охраны труда при проведении погрузочно-разгрузочных работ.
9. Сдает доставленную продукцию, оформляет установленную приемосдаточную документацию.
 10.||.|


III. Права

Агент по закупкам имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
3. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
4. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Агент по закупкам несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

