
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АГЕНТА ПО РОЗЫСКУ ГРУЗОВ И БАГАЖА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АГЕНТ ПО РОЗЫСКУ ГРУЗОВ И БАГАЖА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АГЕНТА ПО РОЗЫСКУ ГРУЗОВ И БАГАЖА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 агента по розыску грузов и багажа|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Агент по розыску грузов относится к категории технических исполнителей.  
2. На должность агента по розыску грузов назначается лицо, имеющее среднее 
(полное) общее образование |||
|(специальную подготовку по установленной 

||
программе;стаж работы в должности по приему и сдаче грузов: не менее 1 года; не 

|.|
менее 3 лет)||

 или среднее профессиональное (техническое) образование и специальную подготовку по установленной программе.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом  
директора предприятия по представлению||.|

 4. Агент по розыску грузов должен знать:
 4.1. Правила перевозок грузов и багажа.
 4.2. Методику розыска грузов.
 4.3. Формы грузовых перевозочных документов.
 4.4. Инструкцию по ведению коммерческой отчетности.
 4.5. Схему соответствующей транспортной сети.
 4.6. Основные маршруты следования транспорта и пункты перевозки грузов и багажа.
 4.7. Основы трудового законодательства.
 4.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.9. Положения, инструкции и другие руководящие документы по кругу обязанностей.
 4.10.||.|


 5. Агент по розыску грузов подчиняется непосредственно ||.|
|||

 6. На время отсутствия агента по розыску грузов (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Агент по розыску грузов:
 1. Производит розыск багажа и грузов по поступившим претензиям.
 2. Оформляет коммерческие акты при разъединении багажа и грузов от документов и несохранности багажа и грузов.
 3. Принимает участие в проверке и готовит донесения о несохранности грузов.
 4. Принимает и обрабатывает входящие и исходящие коммерческие акты, телеграммы, акты комиссионных проверок и экспертизы.
 5. Расследует случаи несохранных перевозок по оперативным донесениям, коммерческим актам, претензиям и искам грузополучателей и грузоотправителей и подготавливает по ним заключения.
 6. Принимает участие в рассмотрении претензий в арбитражных судах.
 7. Оформляет документы на невостребованные получателями багаж и грузы для их реализации.
 8. Ведет книги учета розыска багажа и грузов и регистрации коммерческих актов.
 9. Обеспечивает сохранность, учет и систематизацию бланков строгой отчетности и других документов на несохранные грузы и багаж.
 10. Подготавливает перевозочные документы для централизованного вывоза и переадресовки грузов.
 11. Ведет картотеку на несохранные грузы и багаж.
 12.||.|


III. Права

 Агент по розыску грузов имеет право:
 1. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 2. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 3. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав. Агент по розыску грузов имеет право:
 1. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 2. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 3. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Агент по розыску грузов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.

Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

