
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АГЕНТА ПО СНАБЖЕНИЮ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АГЕНТ ПО СНАБЖЕНИЮ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          СНАБЖЕНЧЕСКО-СБЫТОВЫЕ ОТДЕЛЫ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АГЕНТА ПО СНАБЖЕНИЮ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 агента по снабжению|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Агент по снабжению относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность агента по снабжению назначается лицо, имеющее среднее (полное) общее образование и специальная подготовка по установленной программе без предъявления требований к стажу работы. 
3. Назначение на должность агента по снабжению и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению |||
| (начальника 

||
 материально-технического снабжения,  заместителя начальника отдела 

|.|
ла материально-технического снабжения; иного должностного лица)||

 4. Агент по снабжению должен знать:
 4.1. Нормативные правовые акты, положения, инструкции, другие руководящие материалы и документы, касающиеся вопросов использования материальных ресурсов.
 4.2. Основы организации материально-технического обеспечения и погрузочно-разгрузочных работ.
 4.3. Правила и порядок приема и отправки грузов, заказа контейнеров и транспортных средств, оформления документов на получаемые и отправляемые грузы.
 4.4. Номенклатуру и нормы расхода сырья, материалов и других товарно-материальных ценностей, условия их хранения и транспортировки.
 4.5. Основы организации труда.
 4.6. Основы законодательства о труде.
 4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.8. Правила и нормы охраны труда.
 4.9.||.|


 5. Агент по снабжению подчиняется непосредственно|||
|(начальнику отдела 

||
 материально-технического снабжения заместителю начальника отдела 

|.|
 материально-технического снабжения; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия агента по снабжению (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Агент по снабжению:
 1. Получает по договорам, нарядам и другим документам товарно-материальные ценности (сырье, материалы, оборудование, комплектующие изделия, инвентарь, канцелярские принадлежности и т.п.).
 2. Оформляет документацию на получаемые и отправляемые грузы, заказывает контейнеры, другую тару, а также транспортные средства для их доставки.
 3. Производит внеплановые закупки материалов.
 4. Отправляет товарно-материальные ценности в адрес предприятия или сопровождает грузы в пути следования, обеспечивает сохранность и содействует своевременной их доставки.
 5. Проверяет состояние груза, принимает меры по замене материальных ценностей в случае обнаружения наружного брака.
 6. Определяет режим перевозки скоропортящихся и опасных грузов, следит за соответствием тары перевозимым грузам, размещением грузов при транспортировке, контролирует соблюдение требований техники безопасности при проведении погрузочно-разгрузочных работ.
 7. Принимает меры по повышению эффективности использования материальных ресурсов путем снижения затрат, связанных с их приобретением,
 8.||.|


III. Права

 Агент по снабжению имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
 2. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 3. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 4. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|

 
IV. Ответственность

 Агент по снабжению несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

