
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АГРОЛЕСОМЕЛИОРАТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АГРОЛЕСОМЕЛИОРАТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АГРОЛЕСОМЕЛИОРАТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
агролесомелиоратора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Агролесомелиоратор относится к категории специалистов.
2. На должность агролесомелиоратора назначается лицо, имеющее  |||
|(высшее; среднее
|.|

профессиональное образование по профилю выполняемой работ 
|||
|(без предъявления требований к 

|.|
стажу работы;стаж работы по профилю не менее 3 лет)||

3. Назначение на должность агролесомелиоратора и освобождение от нее 
производится приказом директора организации по представлению|||
||.|
||

4. Агролесомелиоратор должен знать:
4.1. Приказы, распоряжения и другие руководящие документы по вопросам защитного лесоразведения.
4.2. Агротехнику, технологию проведения лесомелиоративных работ.
4.3. Требования к размещению и конструкции лесных полос.
4.4. Достижения науки и передовой опыт в области защитного лесоразведения.
4.5. Научные основы экономики, организации производства, труда и управления.
4.6. Законодательство о труде.
4.7. Основы экономики, организации труда, сельскохозяйственного производства и управления.
4.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.9. Правила охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.10.||.|


5. Агролесомелиоратор подчиняется непосредственно |||
|(управляющему 

|.|
отделением (фермой, сельскохозяйственным участком); иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия агролесомелиоратора (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Агролесомелиоратор:
1. Организует и руководит работами по закладке и выращиванию защитных лесонасаждений и ведению хозяйства в них.
2. Обеспечивает разработку и внедрение передовой технологии агролесомелиоративных работ, направленной на снижение материальных и трудовых затрат, улучшение качества работ, повышение приживаемости, долговечности насаждений, их мелиоративной эффективности, гарантирующей в комплексе с другими противоэрозионными мероприятиями защиту почв и сельскохозяйственных угодий от неблагоприятных явлений, повышение эффективности всех агрономических мероприятий, получение высоких и устойчивых урожаев.
3. Разрабатывает годовые перспективные планы проведения лесомелиоративных работ.
4. Организует работы по агролесомелиоративному проектированию.
5. Осуществляет техническую приемку выполненных лесомелиоративных работ.
6. Организует проведение инвентаризации и обследований защитных лесонасаждений и осуществляет намеченные по их результатам мероприятия.
7. Организует лесокультурные, лесохозяйственные и лесоосушительные работы, строительство простейших гидротехнических сооружений и террасирование крутосклонов.
8. Организует и руководит работами по охране и защите леса и защитных лесонасаждений.
9. Участвует в разработке и внедряет мероприятия по научной организации труда, технически обоснованные нормы выработки.
10. Ведет необходимый оперативный учет и статистическую отчетность.
11. Обеспечивает эффективное применение действующих условий оплаты труда.
12. Контролирует соблюдение работниками производственной и трудовой дисциплины, правил охраны природы и труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
13. Проводит работу по повышению квалификации кадров, воспитательную работу в коллективе.
 14.||.|


III. Права

Агролесомелиоратор вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
6. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Агролесомелиоратор несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

