
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АГРОХИМИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АГРОХИМИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АГРОХИМИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
агрохимика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Агрохимик относится к категории специалистов;

2. На должность агрохимика назначается лицо, имеющее |||
|(высшее; среднее
|.|


профессиональное образование |||
|(без предъявления требований к 

|.|
стажу работы;стаж работы по профилю не менее 3 лет)||

3. Назначение на должность агрохимика и освобождение от нее производится 
приказом директора организации по представлению||.|
|||

4. Агрохимик должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся вопросов сельскохозяйственного производства и производственно-хозяйственной деятельности отделения (фермы, сельскохозяйственного участка).
4.2. Технологию сельскохозяйственного производства и передовой сельскохозяйственный опыт.
4.3. Методы проведения научных исследований в области агрохимии.
4.4. Основы экономики, организации производства, труда и управления, системы оплаты труда, материального и морального стимулирования, методы нормирования труда.
4.5. Основы земельного законодательства.
4.6. Законодательство о труде.
4.7. Основы экономики, организации труда, сельскохозяйственного производства и управления.
4.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.9. Правила охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.10.||.|


5. Агрохимик подчиняется непосредственно |||
|(управляющему отделением 

|.|
(фермой,сельскохозяйственным участком); иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия агрохимика (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности
Агрохимик:
1. Осуществляет подготовку и оборудования для проведения экспериментов, испытаний и анализа.
2. Организует сбор и подготовку образцов растительных и животных клеток и тканей для проведения экспериментов, испытаний и анализа.
3. Проводит эксперименты, испытания и анализ в своей области специализации.
4. Проводит анализ образцов семян на качество, чистоту и скорость прорастания.
5. Осуществляет контроль за энтофитопатологическим состоянием семенного и посадочного материала, проведением работ по борьбе с вредителями и болезнями сельскохозяйственных растений.
6. Организует сбор данных для проведения исследований и практических работ, определяет объемы, материальные и трудовые затраты на их осуществление.
7. Организует обслуживание и ремонт специального оборудования.
8. Проводит обследования сельскохозяйственных угодий для выявления площади и степени заражения вредителями или болезнями, работы по применению химических, биологических и других средств защиты.
9. Выполняет родственные по содержанию обязанности.
10. Осуществляет руководство работниками.
 11.||.|


III. Права

Агрохимик вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
6. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Агрохимик несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

