
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " АДМИНИСТРАТОРА БАЗ ДАННЫХ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АДМИНИСТРАТОР БАЗ ДАННЫХ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АДМИНИСТРАТОРА БАЗ ДАННЫХ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 администратора  баз данных|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Администратор баз данных относится к категории специалистов.
 2. На должность администратора баз данных назначается лицо, имеющее высшее математическое, экономическое или техническое образование и практику работы на персональных компьютерах не менее 3-х лет. 
3. Назначение на должность администратора баз данных и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению
|||
||.|
 (начальника отдела информатизации)||

 4. Администратор баз данных должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся методов программирования и использования вычислительной техники при обработке информации.
 4.2. Технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы оборудования, правила его технической эксплуатации.
 4.3. Технологию механизированной обработки информации.
 4.4. Виды технических носителей информации.
 4.5. Методы классификации и кодирования информации.
 4.6. Нормализованные языки программирования.
 4.7. Действующие стандарты, системы счислений, шифров и кодов.
 4.8. Методы программирования.
 4.9. Порядок оформления технической документации.
 4.10. Передовой отечественный и зарубежный опыт программирования и использования вычислительной техники.
 4.11. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.12. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
 4.13. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.14. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.15.||.|

 5. Администратор баз данных подчиняется непосредственно начальнику отдела информатизации.
6. На время отсутствия администратора баз данных (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 1. Основной задачей администратора баз данных является поддержание в актуальном рабочем состоянии полного объема оперативной и накапливаемой информации, а также защита информации от несанкционированного доступа.
 2. Администратор баз данных в соответствии с возложенной на него задачей выполняет следующие обязанности:
 2.1. Анализирует информационные потребности структурных подразделений организации.
 2.2. Осваивает программные средства, предлагаемые отделом информатизации.
 2.3. Согласовывает с отделом информатизации вопросы по совершенствованию процесса хранения и обработки информации с целью обеспечения требуемой достоверности результатов и минимизации времени расчетов.
2.4. Обеспечивает обмен информацией с отделом информатизации в соответствии с установленным порядком (в том числе с использованием электронных сетей телекоммуникаций).
 2.5. По запросам заинтересованных подразделений организации совместно с отделом информатизации составляет технические задания на разработку программного обеспечения новых задач.
 2.6. Осуществляет комплекс работ по внедрению программных средств.
 2.7. Осуществляет систематическое обучение работников организации приемам и навыкам работы на компьютерах, а также работе с внедряемыми программными средствами.
 2.8. Осуществляет контроль за работой компьютеров и своевременно сообщает о сбоях и неисправностях в отдел информатизации.
 2.9. Осуществляет учет и хранение документов, имеющих отношение к автоматизированной обработке информации на компьютерах.
 2.10. Обобщает и анализирует замечания пользователей по результатам эксплуатации задач и передает информацию об отмеченных недостатках в отдел информатизации.
 2.11. Следит за обеспечением целостности, достоверности и сохранности циркулирующих в автоматизированной информационной системе данных.
 2.12. Ведет архив используемых программных средств и нормативно-справочной информации.
 2.13. Выдает руководству организации рекомендации по распределению между структурными подразделениями поступающей вычислительной техники с учетом наличия программного обеспечения, подготовленных специалистов и анализа загрузки находящихся в эксплуатации ПЭВМ.
 2.14||.|


III. Права

 Администратор баз данных имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение своего непосредственного руководителя предложения по улучшению деятельности предприятия и совершенствованию методов обработки информации; замечания по деятельности работников предприятия (отдела); варианты устранения имеющихся в деятельности предприятия (отдела) недостатков.
 3. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителей подразделений).
 5. Требовать от руководства предприятия (отдела) оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 1. Администратор баз данных несет ответственность:
1.1 За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
1.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
1.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.4||.|

 2. Администратор баз данных также несет персональную ответственность за: 
2.1. Ненадлежащее выполнение организационно-технических мероприятий, обеспечивающих сохранность информации при сбоях и отказах ПЭВМ.
 2.2. Ненадлежащую организацию защиты информации от несанкционированного доступа.
2.3. Невыполнение мероприятий, препятствующих заражению ПЭВМ компьютерными вирусами.
 2.4. Разглашение сведений, составляющих государственную, служебную и коммерческую тайну.
 2.5.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

