
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АДМИНИСТРАТОРА ЗАЛА (МЕТРДОТЕЛЯ)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АДМИНИСТРАТОР ЗАЛА (МЕТРДОТЕЛЬ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕСТВЕННОЕ ПИТАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АДМИНИСТРАТОРА ЗАЛА
(МЕТРДОТЕЛЯ)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
администратора зала (метрдотеля)|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Администратор зала относится к категории специалистов.
2. На должность администратора зала назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальности в системе общественного питания не менее 2 лет. 
3. Назначение на должность администратора зала и освобождение от нее  
производится приказом директора предприятия по представлению|||
|(директора 

|.|
ресторана; иного должностного лица)||

4. Администратор зала должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся организации общественного питания.
4.2. Правила производства и реализации продукции (услуг) общественного питания.
4.3. Организацию производства и управления предприятием общественного питания, задачи и функции его подразделений.
4.3. Правила и методы организации процесса обслуживания посетителей.
4.4. Ассортимент реализуемых услуг.
4.5. Основы маркетинга.
4.6. Экономику общественного питания.
4.7. Порядок ценообразования.
4.8. Принципы планировки и оформления помещений, витрин, организации рекламы.
4.9. Основы эстетики, этики, психологии и обслуживания посетителей.
 4.10.||.|

4.11. Передовой отечественный и зарубежный опыт организации общественного питания и обслуживания посетителей.
4.12. Права и обязанности работников предприятия и режим их работы.
4.13. Организацию оплаты и стимулирования труда.
4.14. Законодательство о труде.
4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.16. Правила и нормы охраны труда.
 4.17.||.|


5. Администратор зала подчиняется |||
|(директору ресторана; иному 

|.|
должностному лицу)||

6. На время отсутствия администратора зала (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора организации. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Администратор зала:
1. Обеспечивает работу по эффективному и культурному обслуживанию посетителей ресторана, созданию для них комфортных условий.
2. Консультирует посетителей по вопросам предоставления услуг обеспечивает их ознакомление с ассортиментом имеющихся в наличии блюд и напитков.
3. Осуществляет контроль за рациональным оформлением зала, барных стоек, витрин, и т.д.
4. Обеспечивает чистоту и порядок в зале.
5. Контролирует прием заказов официантами от посетителей.
6. Осуществляет проверку выписанных счетов и производство расчетов с посетителями.
7. Принимает меры к предотвращению и ликвидации конфликтных ситуаций.
8. Рассматривает претензии, связанные с неудовлетворительным обслуживанием посетителей, и проводит соответствующие организационно-технические мероприятия.
9. Принимает заказы и разрабатывает планы проведения и обслуживания юбилейных торжеств, свадеб, банкетов.
10. Контролирует соблюдение работниками организации трудовой и производственной дисциплины, правил и норм охраны труда, техники безопасности, требований производственной санитарии и гигиены.
11. Информирует руководство организации об имеющихся недостатках в обслуживании посетителей, принимает меры к их ликвидации.
12. Осуществляет контроль за исполнением работниками указаний руководства организации.
13. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 14.||.|


III. Права

Администратор зала вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать ||.|
|(директору ресторана; иному 

||
должностному лицу)||

о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность
Администратор зала несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4 ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

