
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АДМИНИСТРАТОРА "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АДМИНИСТРАТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РУКОВОД. ОРГ-ЦИИ, ЗАМ. И ВСПОМ. ПЕРСОНАЛ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АДМИНИСТРАТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Администратора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Администратор относится к категории специалистов.
2. На должность администратора назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет.
3. Назначение на должность администратора и освобождение от нее производится приказом директора 
3. Назначение на должность администратора и освобождение от нее производится приказом директора 
 предприятия по представлению ||
|(руководителя 

|
структурного подразделения; иного должностного лица)|

4. Администратор должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся работы предприятия.
4.2. Структуру управления предприятием, права и обязанности работников организации и режим их работы.
4.3. Правила и методы организации процесса обслуживания посетителей.
4.4. Виды оказываемых услуг.
4.5. Основы маркетинга и организации рекламы.
4.6. Принципы планировки и оформления помещений, витрин.
4.7. Основы эстетики, этики и социальной психологии.
4.8. |||

4.9. Основы экономики, организации труда и управления.
4.10. |||

4.11. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
4.14. |||


5. Администратор подчиняется непосредственно ||
|(директору предприятия; 

|
руководителю соответствующего структурного подразделения; иному должностному лицу)|

6. На время отсутствия администратора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. |||


II. Должностные обязанности

Администратор:
1. Обеспечивает работу по эффективному и культурному обслуживанию посетителей, созданию для них комфортных условий.
2. Осуществляет контроль за сохранностью материальных ценностей.
3. Консультирует посетителей по вопросам наличия имеющихся услуг.
4. Принимает меры к предотвращению и ликвидации конфликтных ситуаций.
5. Рассматривает претензии, связанные с неудовлетворительным обслуживанием посетителей, и проводит соответствующие организационно-технические мероприятия.
6. Осуществляет контроль за рациональным оформлением помещений, следит за обновлением и состоянием рекламы в помещениях и на здании.
7. Обеспечивает чистоту и порядок в помещениях и на прилегающих к ним или зданию территориях.
8. Контролирует соблюдение работниками организации трудовой и производственной дисциплины, правил и норм охраны труда, техники безопасности, требований производственной санитарии и гигиены.
9. Информирует руководство организации об имеющихся недостатках в обслуживании посетителей, принимает меры к их ликвидации.
10. Осуществляет контроль за исполнением работниками указаний руководства организации.
11. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
12. |||


III. Права

Администратор имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятии, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений предприятия и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя предприятия).
6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
7. |||


IV. Ответственность

Администратор несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

