
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АКУШЕРКИ "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АКУШЕРКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ СО СРЕДН. ПРОФ.ОБРАЗ.(СРЕД.МЕД. И ФАРМ..ПЕРСОНАЛ)|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АКУШЕРКИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
акушерки|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Акушерка относится к категории специалистов.
2. На должность акушерки назначается лицо, имеющее среднее медицинское 
образование по специальности "Акушерское дело" и|||
|(имеющее; не имеющее)(I, II, 
¤||
высшую) .||

квалификационную(ой) категорию (и)
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом руководителя учреждения
4. Акушерка должна знать:
4.1. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения.
4.2. Основы гигиены женщины в период беременности и после родов.
4.3. Течение нормальных родов и их варианты.
4.4. Ведение беременности при осложнениях, основные методы профилактики и борьбы с осложнениями.
4.5. Правила асептики и антисептики, санитарно-противоэпидемический режим родовспомогательных учреждений.
4.6. Принципы профилактики гинекологических заболеваний, основы контрацепции и здорового образа жизни.
4.7. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.9. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.10.||.|


 5. Акушерка подчиняется непосредственно ||.|


 6.||.|


II. Должностные обязанности

Акушерка:
1. Проводит лечебно-профилактическую санитарно-просветительную работу, уход за пациентами в соответствии с профилем отделения под руководством врача.
2. Проводит подготовительную работу для лечебно-диагностической деятельности врача акушера-гинеколога и собственной деятельности.
3. Осуществляет лечебно-диагностическую помощь беременным, роженицам, родильницам, гинекологическим больным по назначению врача или совместно с ним в отделении, на приеме в женской консультации, на дому.
4. Оказывает медицинскую помощь при неосложненных родах самостоятельно или с врачом акушером-гинекологом при патологии родов, послеродового периода, проводит первичную обработку и при необходимости первичную реанимацию новорожденных.
5. Оказывает неотложную доврачебную медицинскую помощь при острых заболеваниях и несчастных случаях по профилю деятельности с последующим вызовом врача или направлением пациента в лечебно-профилактическое учреждение.
6. Сообщает врачу акушеру-гинекологу, старшей акушерке, заведующему отделением или дежурному врачу об экстремальных ситуациях в состоянии пациентов, происшествиях в отделении, палатах, кабинетах.
7. Ассистирует при некоторых акушерских и гинекологических операциях.
8. Наблюдает за состоянием здоровья и развитием детей первого года жизни.
9. Осуществляет патронаж на дому беременных, родильниц, гинекологических больных с выполнением организационных и лечебных мер.
10. Проводит профилактические осмотры женщин с целью выявления гинекологических заболеваний (совместно с врачом или самостоятельно), работу по планированию семьи.
11. Выполняет меры по соблюдению санитарно-гигиенического режима (соблюдение правил асептики и антисептики, правильное хранение, обработка, стерилизация инструментов, приборов, перевязочного материала) в отделении (женской консультации, кабинете).
12. Оформляет установленную Минздравом России медицинскую документацию для соответствующего подразделения.
 13.||.|


III. Права

Акушерка имеет право
1. Получать необходимую информацию для четкого выполнения своих обязанностей.
2. Давать указания младшему медицинскому персоналу по соблюдению санитарно-эпидемиологического режима отделения (кабинета).
3. Вносить предложения по совершенствованию работы младшего и среднего медицинского персонала.
4. Входить в состав Совета акушерок и медицинских сестер, принимать участие в работе профессиональных медицинских ассоциаций.
5. Повышать свою квалификацию.
6. Получать квалификационную категорию.
 7.||.|


IV. Ответственность

Акушерка несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

