
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АРХИВАРИУСА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АРХИВАРИУС|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АРХИВАРИУСА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 архивариуса|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Архивариус относится к категории технических специалистов.
 2. На должность архивариуса назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность архивариуса и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению заведующего архивом.
 4. Архивариус должен знать:
 4.1. нормативные правовые акты, положения, инструкции, другие руководящие материалы и документы по ведению архивного дела на предприятии.
 4.2. Порядок приема и сдачи документов в архив, их хранение и пользование ими.
 4.3. Единую государственную систему делопроизводства.
 4.4 Порядок составления описаний документов постоянного и временного хранения и актов об уничтожении документов.
 4.5. Порядок оформления дел и их подготовки к хранению и использованию.
 4.6. Порядок ведения учета и составления отчетности.
 4.7. Структуру предприятия.
 4.8. основы организации труда.
 4.9. Правила эксплуатации технических средств.
 4.10. Законодательство о труде.
 4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.12. Правила и нормы охраны труда, противопожарной защиты.
 4.13.||.|

 5. Архивариус в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением об архиве.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|

 6. Архивариус подчиняется непосредственно заведующему архивом.
 7. На время отсутствия архивариуса (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

 1. Основными задачами архивариуса являются:
 1.1. Обеспечение отбора, упорядочения, комплектования, использования, сохранности принимаемых в архив документов (в т.ч. законченных делопроизводством документов практического назначения).
 1.2. Создание справочного аппарата к ним.
 1.3. Подготовка и своевременная передача на государственное хранение в образующихся в деятельности организации документов Архивного фонда Российской Федерации.
 1.4. Осуществление контроля за формированием и оформлением дел в делопроизводстве подразделений организации.
 1.5.||.|

 2. Для выполнения вышеуказанных задач архивариус:
 2.1. Организует хранение и обеспечивает сохранность документов, поступивших в архив.
 2.2. Принимает и регистрирует поступившие на хранение от структурных подразделений документы, законченные делопроизводством.
 2.3. Участвует в разработке номенклатуры дел, проверяет правильность их формирования и оформления при передаче в архив.
 2.4. В соответствии с действующим законодательством шифрует единицы хранения, систематизирует и размещает дела, ведет их учет.
 2.5. Подготавливает сводные описи единиц постоянного и временного сроков хранения, а также акты для передачи документов на государственное хранение, на списание и уничтожение материалов, сроки хранения которых истекли.
 2.6. Ведет работу по созданию справочного аппарата по документам, обеспечивает удобный и быстрый их поиск.
 2.7. Участвует в работе по экспертизе научной и практической ценности архивных документов.
 2.8. Следит за состоянием документов, своевременностью их восстановления, соблюдением в помещениях архива условий, необходимых для обеспечения их сохранности.
 2.9. Контролирует соблюдение правил противопожарной защиты в помещении архива.
 2.10. Выдает в соответствии с поступающими запросами архивные копии и документы, составляет необходимые справки на основе сведений, имеющихся в документах архива, подготавливает данные для составления отчетности о работе архива.
 2.11. Участвует в работе по экспертизе ценности архивных документов.
 2.12. Принимает необходимые меры по использованию в работе современных технических средств.
 2.13.||.|


III. Права

 Архивариус имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать заведующему архивом о всех недостатках в деятельности предприятия (структурных подразделений, отдельных работников), выявленных в процессе исполнения своих должностных прав и обязанностей и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению заведующего архивом от руководителей подразделений предприятия и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении обязанностей и прав, предусмотренных настоящей должностной инструкцией.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Архивариус несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

