
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АРХИТЕКТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АРХИТЕКТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СТРОИТЕЛЬСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АРХИТЕКТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
архитектора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Архитектор относится к категории специалистов.
2. На должность:
- архитектора назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет;
- архитектора III категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и опыт работы в проектных организациях;
- архитектора II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы на архитектурных должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 2 лет;
- архитектора I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности архитектора II категории не менее 2 лет.
 3. Назначение на должность архитектора и освобождение от нее производится приказом директора организации.
 4. Архитектор должен знать:
 4.1. Методы проектирования и проведения технико-экономических расчетов.
 4.2. Технические, художественные, экономические, экологические, социальные и другие требования, предъявляемые к проектируемым объектам.
 4.3. Специфику региональных и местных природных, экономических, экологических, социальных и других условий реализации градостроительных и архитектурных решений.
 4.4. Виды и свойства строительных материалов и конструкций.
 4.5. Требования охраны окружающей среды.
 4.6. Передовой отечественный и зарубежный опыт проектирования и строительства.
 4.7. Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих и других органов, методические, нормативные и руководящие материалы по проектированию, строительству и эксплуатации объектов.
 4.8. Стандарты, технические условия и другие требования к разработке и оформлению проектно-сметной документации.
 4.9. Технологию строительства.
 4.10. Технические средства проектирования и строительства.
 4.11. Основы экономики, организации труда, производства и управления.
 4.12. Законодательство о труде.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14.||.|


  5. Архитектор непосредственно подчиняется ||.|


 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Архитектор:
 1. На основе новейших достижений отечественного и зарубежного градостроительства, архитектурной науки, практики с использованием средств автоматизации проектирования разрабатывает градостроительные решения и архитектурно-строительную часть проектов.
 2. Принимает участие в подготовке технических заданий на разработку градостроительных и архитектурных решений.
 3. Увязывает принятые решения с проектными разработками других разделов (частей) проекта.
 4. Обеспечивает соответствие разрабатываемых градостроительных и архитектурных решений действующим нормативам, требованиям охраны окружающей среды и экологическим стандартам.
 5. Осуществляет авторский надзор за строительством проектируемых объектов.
 6. Участвует в анализе и обобщении опыта разработки и реализации в строительстве архитектурно-градостроительных решений.
 7. Подготавливает отзывы на рационализаторские предложения и изобретения, проекты нормативных материалов по проектированию и строительству, касающиеся архитектурных решений.
 8. Принимает участие в работе семинаров и конференций.
 9.||.|


III. Права

 Архитектор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 6. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Архитектор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

