
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "АУДИТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АУДИТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     КОММЕРЧЕСКОЕ ПОСРЕДНИЧЕСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

АУДИТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
аудитора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Аудитор относится к категории специалистов.
2. На должность аудитора назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и дополнительная специальная подготовка, стаж бухгалтерской работы не менее 3 лет или среднее профессиональное (экономическое) образование и дополнительная специальная подготовка, стаж бухгалтерской работы не менее 5 лет.
3. Назначение на должность аудитора и освобождение от нее производится 
 приказом директора предприятия по представлению ||.|

4. Аудитор должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные акты, методические материалы, касающиеся производственной и хозяйственной деятельности предприятия.
4.2. Рыночные методы хозяйствования, закономерности и особенности развития экономики.
4.3. Трудовое, финансовое, налоговое и хозяйственное законодательство.
4.4. Порядок ведения бухгалтерского учета и составления отчетности.
4.5. Методы анализа хозяйственно-финансовой деятельности предприятия.
4.6. Правила проведения проверок и документальных ревизий.
4.7. Денежное обращение, кредит, порядок ценообразования.
4.8. Условия налогообложения юридических и физических лиц.
4.9. Правила организации и ведения бизнеса.
4.10. Этику делового общения.
4.11. Экономику, организацию производства, труда и управления.
4.12. Порядок оформления финансовых операций и организацию документооборота.
4.13. Действующие формы учета и отчетности.
4.14. Правила и нормы охраны труда.
 4.15.||.|


 5. Аудитор непосредственно подчиняется ||.|

6. На время отсутствия аудитора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Аудитор:
1. Оказывает бухгалтерские услуги, связанные с различными аспектами бизнеса.
2. Проводит анализ финансовой деятельности учреждения, организации, предприятия независимо от форм собственности.
3. Осуществляет ревизию бухгалтерских документов и отчетности, оценивает ее достоверность, а также внутренний и внешний контроль законности совершаемых финансовых операций, соответствия их законодательным и нормативным актам, соблюдения установленного порядка налогообложения.
4. Дает необходимые рекомендации с целью предупреждения просчетов и ошибок, которые могут привлечь штрафные и другие санкции, снизить прибыль и отрицательно повлиять на репутацию предприятия, учреждения, организации. консультирует юридические и физические лица по вопросам хозяйственной и финансовой деятельности, бухгалтерской отчетности, проблемам налогообложения, действующего порядка оспаривания незаконно предъявленных исков и другими вопросами, входящим в его компетенцию.
5. Участвует в рассмотрении исков о неплатежеспособности (банкротстве) в арбитражных судах.
6. Следит за изменениями и дополнениями в нормативных правовых документах, применяет меры по согласованию интересов государства и клиентов.
 7.||.|


III. Права

Аудитор имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Аудитор несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

