
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "БРОКЕРА ТОРГОВОГО"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|БРОКЕР ТОРГОВЫЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     КОММЕРЧЕСКОЕ ПОСРЕДНИЧЕСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

БРОКЕРА ТОРГОВОГО

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
брокера торгового|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Торговый брокер относится к категории специалистов.
2. На должность торгового брокера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы или среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет.
3. Назначение на должность торгового брокера и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению ||.|

4. Торговый брокер должен знать:
4.1. Законодательные акты, нормативные материалы, касающиеся деятельности биржи, брокерской конторы.
4.2. Рыночные методы хозяйствования, закономерности и особенности развития экономики.
4.3. Конъюнктуру внутреннего и внешнего рынка.
4.4. Профиль биржи, брокерской конторы.
4.5. Виды биржевых сделок.
4.6. Правила ведения переговоров об условиях покупки или продажи товара.
4.7. Порядок установления цены товара и оплаты.
4.8. Организацию торговли, рекламной деятельности, проведения торгов и аукционов.
4.9. Правила составления аукционных каталогов.
4.10. Основы социальной психологии.
4.11. Требования, предъявляемые к товарам.
4.12. Порядок заключения договоров.
4.13. Составления и оформления необходимых документов, установленной отчетности, подготовки информации о продаваемых товарах.
4.14. Основы страхования.
4.15. Организацию труда и управления.
4.16. Гражданское и трудовое законодательство.
4.17. Правила и нормы охраны труда.
 4.18||.|


5. Торговый брокер непосредственно подчиняется ||.|

6. На время отсутствия торгового брокера (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Торговый брокер:
1. Совершает гражданско-правовые сделки с различного рода товарами от своего имени или по поручению клиентов на основании заключенного с ними договора поручения или договора комиссии.
2. Выполняет поручения клиентов в порядке их поступления, на наиболее выгодных для них условиях.
3. Покупает и продает партии товаров на аукционах, рынках наличного товара или срочного рынка, торгах.
4. Устанавливает деловые контакты с покупателями или продавцами товаров, требования участников сделки относительно покупки или продажи товаров или заключения коммерческих биржевых сделок различной степени доверия (договор комиссии, договор поручения).
5. Посещает торги и аукционы, обеспечивает предоставление необходимых данных для составления аукционных каталогов, а также установление от имени клиентов цены продажи, ее изменение и суммы сделки.
6. Выполняет расчетно-аналитические операции, а также операции, связанные с регистрацией и оформлением биржевых документов, формулирует содержание брокерских заявок.
7. Руководит работой подчиненных ему агентов.
 8.||.|


III. Права

Торговый брокер имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

Торговый брокер несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

