
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "БУХГАЛТЕРА-РЕВИЗОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|БУХГАЛТЕР-РЕВИЗОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИИ

БУХГАЛТЕРА-РЕВИЗОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Бухгалтера-ревизора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Бухгалтер-ревизор относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- бухгалтера-ревизора назначается лицо, имеющее среднее профессиональное (образование) без предъявления требований к стажу работы или специальную подготовку по установленной программе и стаж работы по учету и контролю не менее 3 лет;
- бухгалтера-ревизора II категории назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности бухгалтера-ревизора не менее 3 лет
- бухгалтера-ревизора I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности бухгалтера-ревизора II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность бухгалтера-ревизора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению главного бухгалтера.
 4. Бухгалтер-ревизор должен знать:
 4.1. Законодательные акты, постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические и нормативные материалы по организации бухгалтерского учета и составления отчетности.
 4.2. Формы и методы бухгалтерского учета и анализа хозяйственной деятельности на предприятии.
 4.3. Порядок проведения документальных ревизий и проверок правильности ведения бухгалтерского учета имущества, обязательств и хозяйственных операций.
 4.4. Организацию документооборота и порядок документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с движением основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств.
 4.5. План и корреспонденцию счетов.
 4.6. Финансовое и хозяйственное законодательство.
 4.7. |||

 4.8. Основы экономики, организации производства, труда и управления, основы организации механизированной обработки экономической информации.
 4.9. Рыночные методы хозяйствования.
 4.10. Правила эксплуатации вычислительной техники.
 4.11 Законодательство о труде.
 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14. |||

 5. Бухгалтер-ревизор в своей работе руководствуется:
 5.1. Положением о бухгалтерии организации.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3. |||

 6. Бухгалтер-ревизор подчиняется непосредственно главному бухгалтеру организации или руководителю соответствующего структурного подразделения главной бухгалтерии.
 7. На время отсутствия бухгалтера-ревизора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8. |||


II. Должностные обязанности

 Бухгалтер-ревизор:
 1. Осуществляет в соответствии с действующими инструкциями и положениями плановые и по специальным заданиям документальные ревизии хозяйственно-финансовой деятельности предприятий, а также их подразделений, находящихся на самостоятельном балансе, по ведению бухгалтерского учета имущества, обязательств и хозяйственных операций.
 2. Своевременно оформляет результаты ревизии и представляет их в соответствующие инстанции для принятия необходимых мер.
 3. Дает оперативные указания руководителям ревизуемого объекта об устранении выявленных нарушений и недостатков, проведении контрольных проверок выполненных работ.
 4. Контролирует:
 4.1. Достоверность учета поступающих основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств, своевременное отражение на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с их движением.
 4.2. Правильность расходования материалов, топлива, электроэнергии, денежных средств, соблюдения смет расходов.
 4.3. Порядок составления отчетности на основе первичных документов.
 4.4. Организацию проведения инвентаризаций и бухгалтерского учета в подразделениях предприятия.
 4.5. Соблюдение сроков перечисления налогов и сборов  и выплаты заработной платы.
 5. Участвует в разработке и осуществлении мер, направленных на повышение эффективности использования финансовых средств, их экономию, усиление контроля за хозяйственно-финансовой деятельностью предприятия, обеспечение сохранности собственности предприятия и правильной организации бухгалтерского учета.
 6. Принимает необходимы меры по использованию в работе современных технических средств.
 7. Контролирует деятельность работников предприятия по вопросам ведения бухгалтерского учета и отчетности.
 8. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 9. |||


III. Права

 Бухгалтер-ревизор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках в деятельности предприятия (структурного подразделения, отдельных работников), выявленных в процессе исполнения своих должностных прав и обязанностей и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководителя от работников подразделений предприятия информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7. |||


IV. Ответственность

 Бухгалтер-ревизор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4. |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

