
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "БУХГАЛТЕРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|БУХГАЛТЕР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

БУХГАЛТЕРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Бухгалтера|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Бухгалтер относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- бухгалтера назначается лицо назначается лицо имеющее среднее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы или специальную подготовку по установленной программе и стаж работы по учету и контролю не менее 3 лет;
- бухгалтера II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности бухгалтера не менее 3 лет;
- бухгалтера I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в ложности бухгалтера II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность бухгалтера и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению главного бухгалтера.
 4. Бухгалтер должен знать:
 4.1. Законодательные акты, постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические и нормативные материалы по организации бухгалтерского учета имущества, обязательств и хозяйственных операций и составлению отчетности.
 4.2. Формы и методы бухгалтерского учета на предприятии.
 4.3. План и корреспонденцию счетов.
 4.4. Организацию документооборота по участкам бухгалтерского учета.
 4.5. Порядок документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с движением основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств.
 4.6. Методы экономического анализа хозяйственно-финансовой деятельности предприятия.
4.7.|||

 4.8. Правила эксплуатации вычислительной техники.
 4.9. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.10. Рыночные методы хозяйствования.
 4.11. Законодательство о труде.
 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14. |||

 5. Бухгалтер в своей работе руководствуется:
 5.1. Положением о бухгалтерии организации.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3|||

 6. Бухгалтер подчиняется непосредственно главному бухгалтеру организации или руководителю соответствующего структурного подразделения главной бухгалтерии.
 7. На время отсутствия бухгалтера (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за качество и своевременность выполнения возложенных на него обязанностей.
8.|||


II. Должностные обязанности

 Бухгалтер:
 1. Выполняет работу по ведению бухгалтерского учета имущества, обязательств и хозяйственных операций (учет основных средств, товарно-материальных ценностей, затрат на производство, реализации продукции, результатов хозяйственно-финансовой деятельности; расчеты с поставщиками и заказчиками, за предоставленные услуги и т.п.).
 2. Участвует в разработке и осуществлении мероприятий, направленных на соблюдение финансовой дисциплины и рациональное использование ресурсов.
 3. Осуществляет прием и контроль первичной документации по соответствующим участкам бухгалтерского учета и подготавливает их к счетной обработке.
 4. Отражает на счетах бухгалтерского учета операции, связанные с движением основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств.
 5. Составляет отчетные калькуляции себестоимости продукции (работ, услуг), выявляет источники образования потерь и непроизводительных расходов, подготавливает предложения по их предупреждению.
 6. Производит начисление и перечисление налогов и сборов в федеральный, региональный и местный бюджеты, стразовых взносов в государственные внебюджетные социальные фонды, платежей в банковские учреждения, средств на финансирование капитальных вложений, заработной платы рабочих и служащих, других выплат и платежей, а также отчисление средств на материальное стимулирование работников предприятия.
 7. Участвует:
 7.1. В проведении экономического анализа хозяйственно-финансовой деятельности организации по данным бухгалтерского учета и отчетности в целях выявления внутрихозяйственных резервов, осуществления режима экономии и мероприятий по совершенствованию документооборота.
 7.2. В разработке и внедрении прогрессивных форм и методов бухгалтерского учета на основе применения современных средств вычислительной техники.
 7.3. В проведении инвентаризаций денежных средств, товарно-материальных ценностей, расчетов и платежных обязательств.
 8. Обеспечивает руководителей, кредиторов, инвесторов, аудиторов и других пользователей бухгалтерской отчетности сопоставимой и достоверной бухгалтерской информацией по соответствующим направлениям (участкам) учета.
 9. Разрабатывает рабочий план счетов, формы первичных документов, применяемые для оформления хозяйственных операций, по которым не предусмотрены типовые формы, а также формы документов для внутренней бухгалтерской отчетности, участвует в определении содержания основных приемов и методов ведения учета и технологии обработки бухгалтерской информации.
 10. Подготавливает данные по соответствующим участкам бухгалтерского учета для составления отчетности, следит за сохранностью бухгалтерских документов, оформляет их в соответствии с установленным порядком для передачи в архив.
 11. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных бухгалтерской информации, вносит изменения в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке данных.
 12. Участвует в формулировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определяет возможность использования готовых проектов, алгоритмов, пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки экономической информации.
 13. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
14.|||


III. Права

 Бухгалтер вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению главного бухгалтера от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
7.|||


IV. Ответственность

 Бухгалтер несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
7.|||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

