
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ВЕДУЩЕГО НАУЧНОГО СОТРУДНИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ВЕДУЩИЙ НАУЧНЫЙ СОТРУДНИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ВЕДУЩЕГО НАУЧНОГО СОТРУДНИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
ведущего научного сотрудника|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. На должность ведущего научного сотрудника назначается лицо, имеющее ученую степень доктора или кандидата наук, научные труды или авторские свидетельства на изобретения, а также реализованные на практике крупные проекты и разработки.
2. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора организации по представлению||.|

3. Ведущий научный сотрудник должен знать:
3.1. Научные проблемы по соответствующей области знаний, науки и техники, направления развития отрасли экономики, руководящие материалы вышестоящих и других органов, отечественные и зарубежные достижения по этим вопросам.
3.2. Новейшие методы, средства и практику планирования, организации, проведения и внедрения научных исследований и разработок (оценки, патентно-информационного обеспечения, выпуска научно-технической документации и т.п.).
3.3. Формы экономического стимулирования и материального поощрения работников.
3.4. Действующее законодательство.
3.5. Организацию производства, труда и управления.
3.6. Правила и нормы охраны труда.
 3.7.||.|


4. Ведущий научный сотрудник подчиняется непосредственно
||.|


 5.||.|


II. Должностные обязанности

Ведущий научный сотрудник:
1. Осуществляет научное  руководство проведением исследований по отдельным проблемам (темам, заданиям) науки и техники и возглавляет группу занятых ими работников или является ответственным исполнителем отдельных заданий научно- технических программ.
2. Разрабатывает научно- технические решения по наиболее сложным проблемам, методы проведения исследований и разработок, выбирает необходимые для этого средства.
3. Обосновывает направления новых исследований и разработок и методы их выполнения, вносит предложения для включения в планы научно-исследовательских работ.
4. Организует составление программы работ, координирует деятельность соисполнителей при совместном их выполнении с другими учреждениями (организациями), обобщает полученные результаты.
5. Определяет сферу применения  результатов научных исследований и разработок и организует практическую реализацию этих результатов.
6. Осуществляет подготовку научных кадров и участвует  в повышении квалификации.
 7.||.|


III. Права

Ведущий научный сотрудник вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности сотрудников организации; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Ведущий научный сотрудник несет ответственность в случаях:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

