
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ВЕДУЩЕГО СПЕЦИАЛИСТА БАНКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ВЕДУЩИЙ СПЕЦИАЛИСТ БАНКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     БАНКОВСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ВЕДУЩЕГО СПЕЦИАЛИСТА БАНКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 ведущего специалиста банка|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения
. Ведущий специалист банка назначается на должность и освобождается от нее 

 приказом||.|


 по представлению||.|
|(руководителя структурного подразделения; иного 

|.|
должностного лица)||

 2. На должность ведущего специалиста банка назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по профилю работы со специализацией по конкретному направлению деятельности структурного подразделения, стаж финансово-банковской или аналогичной работы не менее 2 лет.
 3. Ведущий специалист банка должен знать:
 3.1. Законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, относящиеся к деятельности банка.
 3.2. Приказы, ведомственные инструкции и нормативные документы, касающиеся деятельности структурного подразделения.
 3.3. Основы экономики.
 3.4. Перспективы развития финансово-банковской системы и стратегические направления деятельности банка.
 3.5. Основы научной организации труда.
 3.6. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 3.7.||.|


 4. Ведущий специалист банка подчиняется непосредственно |||
|(руководителю

|.|
 структурного подразделения; иному должностному лицу)||

 5. На время отсутствия ведущего специалиста банка (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Ведущий специалист банка:
 1. Выполняет наиболее сложные работы, в том числе требующие значительной аналитической деятельности, и отвечает за состояние дел по одному из основных направлений деятельности структурного подразделения.
 2. Принимает участие в разработке нормативных, методических и инструктивных материалов, а также справок и различных информационных материалов, относящихся к работе структурного подразделения систематически анализирует состояние работы структурного подразделения по закрепленному за ним направлению деятельности и готовит предложения по ее улучшению.
 3. Способствует внедрению в работу структурного подразделения наиболее прогрессивных и эффективных методов работы.
 4. Обобщает и анализирует в пределах своей компетенции итоги работы филиалов банка, готовит предложения по ее улучшению.
 5. При необходимости консультирует специалистов банка (его филиалов) и клиентов по оформлению денежных операций (документов).
 6. Разъясняет порядок применения действующих правил, инструкций и иных документов нормативного характера, непосредственно связанных с деятельностью структурного подразделения.
 7. Принимает участие в проверках деятельности филиалов банка, осуществляет контроль за своевременным устранением выявленных недостатков, а также оказывает необходимую практическую помощь соответствующим структурным подразделениям в пределах своей компетенции.
8. ||.|


III. Права

 Ведущий специалист банка вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства банка, касающихся его деятельности.
 2. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от руководителей структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 3. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 4. Требовать от руководства оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав. Ведущий специалист банка вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства банка, касающихся его деятельности.
 2. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от руководителей структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 3. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 4. Требовать от руководства оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
5. ||.|


IV. Ответственность

 Ведущий специалист банка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

