
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ВЕТЕРИНАРНОГО ФЕЛЬДШЕРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ВЕТЕРИНАРНЫЙ ФЕЛЬДШЕР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ВЕТЕРИНАРНОГО ФЕЛЬДШЕРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
ветеринарного фельдшера|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Ветеринарный фельдшер относится к категории специалистов.
2. На должность ветеринарного фельдшера назначается лицо, имеющее среднее  
ветеринарное образование|||
|(без предъявления требований к 

|.|
стажу работы;стаж работы по профилю (в должности зоотехника) не менее 3 лет)||

3. Назначение на должность ветеринарного фельдшера и освобождение от нее  
производится приказом директора организации по представлению|||
||.|
||

4. Ветеринарный фельдшер должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся вопросов сельскохозяйственного производства и производственно-хозяйственной деятельности отделения (фермы, сельскохозяйственного участка).
4.2. Причины, механизмы развития, клинические проявления, методы диагностики, осложнения, принципы лечения и профилактики болезней животных.
4.3. Правила техники безопасности при работе с медицинскими инструментами и оборудованием.
4.4. Основы экономики, организации производства, труда и управления, системы оплаты труда, материального и морального стимулирования, методы нормирования труда.
4.5. Законодательство о труде.
4.6. Основы экономики, организации труда, сельскохозяйственного производства и управления.
4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.8. Правила охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.9.||.|


5. Ветеринарный фельдшер подчиняется непосредственно |||
||.|
(зоотехнику; ветеринарному врачу)||

6. На время отсутствия ветеринарного фельдшера (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Ветеринарный фельдшер:
1. Под руководством ветеринарного врача, зоотехника оказывает лечебную и профилактическую помощь животным, проводит осмотры.
2. Осуществляет подготовку инструменты и материалы, используемые для лечения животных, обеспечивает содержание их в надлежащем состоянии.
3. Консультирует по вопросам лечения животных, профилактики их заболеваний, санитарным нормам их содержания.
4. Осуществляет контроль за санитарным состоянием помещений, кормов и оборудования, проведением их санитарной обработки.
5. Организует подготовку животных к осмотру и лечению.
6. Осуществляет обслуживание животных, находящихся на карантине, в изоляторе, на стационарном лечении.
7. Выполняет технические обязанности по искусственному осеменению животных.
8. Руководит работниками.
 9.||.|


III. Права

Ветеринарный фельдшер вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
6. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Ветеринарный фельдшер несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

