
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ВЕТЕРИНАРНОГО ВРАЧА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ВЕТЕРИНАРНЫЙ ВРАЧ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ВЕТЕРИНАРНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ВЕТЕРИНАРНОГО ВРАЧА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
ветеринарного врача|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Ветеринарный врач относится к категории специалистов.
2. На должность ветеринарного врача назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (ветеринарное) образование и стаж работы по профилю не менее 3 лет.
3. Назначение на должность ветеринарного врача и освобождение от нее  
производится приказом|||
|(заведующего ветеринарной клиникой; иного 

|.|
руководителя||

4. Ветеринарный врач должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Закон РФ от 14.5.93 № 4979-I "О ветеринарии", Закон РФ от 7.02.92 № 2300- I "О защите прав потребителей", иные законы; Правила оказания платных ветеринарных услуг, Положение о лицензировании ветеринарной деятельности и иные нормативные правовые акты по вопросам осуществления ветеринарной деятельности.
4.3. Порядок осмотра животных.
4.4. Причины, механизмы развития, клинические проявления, методы диагностики, осложнения, принципы лечения и профилактики болезней животных.
4.5. Список ветеринарных препаратов и средств по уходу за животными, прошедших регистрацию в Департаменте ветеринарии и процедуры стандартизации и сертификации ветеринарных препаратов и разрешенных к использованию на территории Российской Федерации.
4.6. Правила техники безопасности при работе с медицинскими инструментами и оборудованием.
4.7. Основы экономики, организации производства, труда и управления, системы оплаты труда, материального и морального стимулирования, методы нормирования труда.
4.8. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.10. Правила охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|


5. Ветеринарный врач подчиняется непосредственно |||
|(заведующему 

|.|
ветеринарной клиникой; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия ветеринарного врача (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке.ветеринарной клиникой; иному должностному лицу)
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Ветеринарный врач:
1. Проводит осмотр животных и диагностирование их болезней и повреждений.
2. Осуществляет исследование причин возникновения, процессов протекания болезней животных, разработку методов их лечения и профилактики.
3. Осуществляет терапевтическое и хирургическое лечение животных.
4. Применяет лекарственные средства при лечении животных, высокоэффективные ветеринарные препараты и методы ветеринарного воздействия.
5. Проводит ветеринарные мероприятия по предупреждению заболеваний и падежа животных.
6. Соблюдает выполнение зоогигиенических и ветеринарных правил при содержании, кормлении животных и уходе за ними.
7. Проводит ветеринарно-санитарную экспертизу скота и птицы.
8. Дает консультации по вопросам лечения и воспроизводства животных, соответствующего содержания и кормления животных согласно зоогигиеническим требованиям.
9. Осуществляет контроль за проведением владельцами животных обязательных лечебно-профилактических мероприятий в сроки, определенные инструкциями, наставлениями, рекомендациями по содержанию животных.
10. Выполняет родственные по содержанию обязанности.
11. Осуществляет руководство работниками.
 12.||.|


III. Права

Ветеринарный врач вправе:
1. Получать информацию, необходимую для качественного выполнения его функциональных обязанностей.
2. Вносить предложения руководству по совершенствованию качества ветеринарного обслуживания, улучшению организации труда.
3. Привлекать всех (отдельных) специалистов к решению задач, возложенных на него.
4. Отдавать распоряжения младшему персоналу ветеринарной клиники, контролировать объем и качество выполненной ими работы.
5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
6. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций, ассоциаций, на которых рассматриваются вопросы, относящиеся к профессиональной компетенции.
 7.||.|


IV. Ответственность

Ветеринарный врач несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах действующего трудового законодательства Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
3.  За ошибки в проведении лечебных мероприятий, повлекшие за собой тяжкие последствия для животных - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

