
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ВОСПИТАТЕЛЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ВОСПИТАТЕЛЬ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ВОСПИТАТЕЛЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
воспитателя|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Воспитатель относится к категории специалистов.
2. На должность воспитателя назначается лицо, имеющее |||
|(среднее; высшее) 
||
профессиональное образование, |||
|без предъявления требований к стажу 

||
работы; стаж педагогической работы от 2 до 20 лет; I (II; высшую) 

||
квалификационную категорию)||

3. Назначение на должность воспитателя и освобождение от нее производится  
приказом директора учреждения образования по представлению|||
||.|
||

4. Воспитатель должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы РФ, постановления и решения Правительства РФ и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Педагогику, психологию, возрастную физиологию и гигиену.
4.5. Основы доврачебной медицинской помощи.
4.6. Теорию и методику воспитательной работы.
 4.7.||.|

4.8. Основы государственной молодежной политики, гражданского и трудового законодательства.
4.9. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.10.||.|


5. Воспитатель подчиняется непосредственно |||
|(директору учреждения;

|.|
иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия воспитателя (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Воспитатель:
1. Планирует и организует жизнедеятельность обучающихся (воспитанников, детей) и осуществляет их воспитание.
2. Проводит повседневную работу, обеспечивающую создание условий для их социально-психологической реабилитации, социальной и трудовой адаптации.
3. Использует разнообразные приемы, методы и средства обучения.
4. На основе изучения индивидуальных особенностей, рекомендаций психолога планирует и проводит с обучающимися (воспитанниками, детьми) коррекционно-развивающую работу (с группой или индивидуально).
5. Совместно с медицинскими работниками обеспечивает сохранение и укрепление здоровья обучающихся (воспитанников, детей), проводит мероприятия, способствующие их психофизическому развитию, отвечает за их жизнь и здоровье.
6. Организует выполнение обучающимися (воспитанниками, детьми) режима дня, приготовление ими домашних заданий, оказывает им помощь в учении, организации досуга и в получении дополнительного образования, вовлекая их в художественное и научно-техническое творчество, спортивные секции, кружки и другие объединения по интересам.
7. Организует с учетом возраста обучающихся (воспитанников, детей) работу по самообслуживанию, соблюдение ими требований охраны труда, техники безопасности, участие в общественно полезном труде.
8. Способствует проявлению интереса у обучающихся (воспитанников, детей) к определенному роду деятельности, к сознательному выбору профессии, содействует их трудоустройству и дальнейшему обучению.
9. Проводит работу по профилактике отклоняющегося поведения, вредных привычек.
10. Оказывает помощь в организации самоуправленческих начал в деятельности коллектива обучающихся (воспитанников, детей).
11. Изучает индивидуальные способности, интересы и склонности обучающихся (воспитанников, детей), их семейные обстоятельства и жилищно-бытовые условия.
12. Взаимодействует с родителями обучающихся (воспитанников, детей) или лицами, их заменяющими.
13. Координирует деятельность помощника воспитателя, младшего воспитателя и других работников в рамках единого образовательного процесса.
 14.||.|


III. Права

Воспитатель вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать |||
|(директору учреждения;

|.|
иному должностному лицу)||

о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности учреждения (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
6. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Воспитатель несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4/||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

