
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ВРАЧА-ИНТЕРНА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ВРАЧ-ИНТЕРН|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ С ВЫСШИМ МЕДИЦИНСКИМ И ФАРМАЦЕВТИЧЕСКИМ ОБРАЗОВАНИЕМ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ВРАЧА-ИНТЕРНА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
врача-интерна|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Врач-интерн относится к категории специалистов.
2. На должность врача-интерна назначается лицо, имеющее высшее медицинское образование без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность врача-интерна и освобождение от нее производится 
приказом руководителя учреждения здравоохранения по представлению |||
||.|
||

4. Врач-интерн должен знать:
4.1. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения.
4.2. Методы оказания лекарственной и неотложной медицинской помощи населению.
4.3. Теоретические знания по избранной специальности, различные виды деятельности (организационная, диагностическая, консультативная, лечебная, профилактическая).
4.4. Современные методы лечения, диагностики и лекарственного обеспечения больных.
4.5. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.6. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.7. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.8||.|

5. Врач-интерн подчиняется непосредственно врачу-специалисту.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

Врач-интерн:
1. Осуществляет функции врача под руководством врача-специалиста, отвечая наравне с ним за свои действия.
2. Работает в соответствии с типовым планом подготовки врачей-интернов.
3. Ежеквартально отчитывается о выполнении своего индивидуального плана на общем собрании врачей-интернов с участием главных специалистов и преподавателей медицинского института (факультета), ответственных за подготовку врачей-интернов.
4. Соблюдает правила внутреннего трудового распорядка учреждения здравоохранения, в котором проходит интернатуру.
5. По завершении подготовки в интернатуре сдает выпускной экзамен по специальности.
 6.||.|


III. Права

Врач-интерн имеет право:
1. Получать информацию, необходимую для качественного выполнения функциональных обязанностей.
2. Вносить предложения руководству по совершенствованию качества медицинской помощи населению, улучшению организации труда.
3. Отдавать распоряжения младшему медицинскому персоналу, контролировать объем и качество выполненной ими работы.
4. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций, медицинских ассоциаций, на которых рассматриваются вопросы, относящиеся к профессиональной компетенции.
 5.||.|


IV. Ответственность

Врач-интерн несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За ошибки в проведении лечебных мероприятий, повлекшие за собой тяжкие последствия для пациента - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

