
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ВРАЧА-СПЕЦИАЛИСТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ВРАЧ-СПЕЦИАЛИСТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ С ВЫСШИМ МЕДИЦИНСКИМ И ФАРМАЦЕВТИЧЕСКИМ ОБРАЗОВАНИЕМ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ВРАЧА-СПЕЦИАЛИСТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
врача-специалиста|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. На должность врача-специалиста назначается лицо, имеющее высшее медицинское образование,  документ о присвоении звания врача-специалиста и
 ||.|
|(имеющее; не имеющее)(I, II, высшую)||

квалификационную (ой) категорию (и).
2. Назначение на должность врача-специалиста и освобождение от нее производится приказом руководителя учреждения здравоохранения.
3. Врач-специалист должен знать:
3.1. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения.
3.2. Методы оказания лекарственной и неотложной медицинской помощи населению.
3.3. Теоретические знания по избранной специальности, по организационной, диагностической, консультативной, лечебной, профилактической работе.
3.4. Современные методы лечения, диагностики и лекарственного обеспечения больных.
3.5. Основы врачебно-трудовой экспертизы.
3.6. Способы взаимодействия с другими врачами-специалистами, различными службами, учреждениями, организациями, в том числе страховыми компаниями, ассоциациями врачей и т.п..
3.7. Основы функционирования бюджетно-страховой медицины и обеспечения санитарно-профилактической и лекарственной помощи населения.
3.8. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
3.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
3.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 3.11.||.|


4. Врач-специалист непосредственно подчиняется |||
|(заведующему |.|
отделением;главному врачу; заместителю главного врача по лечебной работе) ||

5. На время отсутствия врача-специалиста (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом руководителя учреждения.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

Врач-специалист:
1. Оказывает населению постоянную, экстренную и неотложную медицинскую помощь по своей специальности, используя современные методы профилактики, диагностики, лечения и реабилитации.
2. Планирует и анализирует свою работу.
3. Организует и самостоятельно проводит специальные диагностические исследования и интерпретирует их результаты
4. Оформляет медицинскую документацию установленного образца в соответствии с требованиями Министерства здравоохранения Российской Федерации.
5. Проводит экспертизу нетрудоспособности больных.
6. Оказывает консультативную помощь в подразделениях лечебного учреждения.
7. Соблюдает принципы врачебной этики и деонтологии.
8. Повышает свою квалификацию.
9. Руководит работой среднего медицинского персонала.
 10.||.|


III. Права

Врач-специалист имеет право:
1. Контролировать работу подчиненного ему среднего и младшего медицинского персонала.
2. Заключать договоры на оказание медицинских услуг в рамках программ обязательного и добровольного медицинского страхования с любыми органами, предприятиями, учреждениями, страховыми компаниями в установленном законом порядке.
4. Вносить предложения по вопросам улучшения медико-социальной помощи.
5. Принимать участие в совещаниях, научно-практических конференциях по вопросам лечебно-профилактической помощи.
6. Использовать медицинские учреждения для повышения своей квалификации на условиях договора с оплатой как за счет средств нанимателя, так и за собственный счет.
7. Проводить в установленном порядке экспертизу качества оказания медицинской помощи пациенту другими специалистами.
 8.||.|


IV. Ответственность

Врач-специалист несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах действующего трудового законодательства Российской Федерации.
2. За противоправные действия или бездействие, повлекшее за собой ущерб здоровью или смерть пациента, иные правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
3. За ошибки в проведении лечебных мероприятий, повлекшие за собой тяжкие последствия для пациента - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

