
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ВЫПУСКАЮЩЕГО"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ВЫПУСКАЮЩИЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ВЫПУСКАЮЩЕГО

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 выпускающего|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Выпускающий относится к категории специалистов.
 2. На должность выпускающего назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальная подготовка по установленной программе.
 3. Назначение на должность выпускающего и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению заведующего редакционно-издательским отделом.
 4. Выпускающий должен знать:
 4.1. Основы редакционно-издательской работы.
 4.2. Порядок разработки графиков редакционных и производственных процессов изданий.
 4.3. Порядок оформления заказов на выполнение полиграфических работ.
 4.4. Правила и требования к работам, выполняемым полиграфическими предприятиями.
 4.5. Основы экономики, организации труда и трудового законодательства.
 4.6. Правила и нормы охраны труда.
 4.7.||.|


 5. Выпускающий подчиняется непосредственно |||
|(заведующему 

|.|
редакционно-издательским  отделом; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия выпускающего (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Выпускающий:
 1. Осуществляет оперативный контроль за своевременностью выполнения принятых полиграфическими предприятиями заказов редакционно-издательского отдела.
 2. Участвует в подготовке проектов договоров с полиграфическими предприятиями на выполнение полиграфических и оформительских работ, графиков редакционных и производственных процессов изданий.
 3. Оформляет заказы и передает в установленные сроки полиграфическим предприятиям подготовленные к набору рукописи, иллюстрации, а также корректурные оттиски и сигнальные экземпляры изданий.
 4. Ведет учет выполнения графиков по набору, печати и изготовлению тиражей, контролирует комплектность изданий и качество полиграфического исполнения.
 5. Принимает меры по предупреждению или устранению нарушений хода выполнения графиков прохождения изданий.
 6. Следит за своевременным изготовлением пленок и проб иллюстраций и обеспечением их доставки.
 7. Принимает от полиграфических предприятий корректурные оттиски, сигнальные экземпляры изданий, проверяет соответствие их качества требованиям технической спецификации и условиям заключенных договоров.
 8. При нарушении этих условий возвращает в установленном порядке корректурные оттиски на дополнительную правку.
 9. Участвует в приемке тиражей изданий полиграфических предприятий.
 10.||.|


III. Права

 Выпускающий имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства редакционно-издательского отдела, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках, выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей, и вносить предложения по их устранению.
 4. Привлекать всех (отдельных) специалистов редакционно-издательского отдела к решению задач, возложенных на него.
 5. Требовать от руководства редакционно-издательского отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Выпускающий несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

