
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ГЛАВНОГО ВРАЧА (ДИРЕКТОРА, ЗАВЕДУЮЩЕГО, НАЧАЛЬНИКА) УЧРЕЖДЕНИЯ ЗДРАВООХРАНЕНИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ГЛАВНЫЙ ВРАЧ (ДИРЕКТОР, ЗАВЕДУЮЩИЙ, НАЧАЛЬНИК)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ГЛАВНОГО ВРАЧА (ДИРЕКТОРА, ЗАВЕДУЮЩЕГО, НАЧАЛЬНИКА) УЧРЕЖДЕНИЯ ЗДРАВООХРАНЕНИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
главного врача|должностную инструкцию)|
учреждения здравоохранения||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Главный врач относится к категории руководителей. 
2. На должность главного врача назначается лицо, имеющее высшее медицинское образование и стаж работы в учреждениях здравоохранения не менее 5 лет.
3. Главный врач должен знать:
3.1. Конституцию Российской Федерации.
3.2. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения.
3.3. Теоретические основы социальной гигиены и организации здравоохранения, системы управления в здравоохранении.
3.4. Организацию планово-экономической и финансовой деятельности учреждений здравоохранения.
3.5. Основы хозрасчета бюджетно-страховой медицины.
3.6. Статистику состояния здоровья населения.
3.6. Критерии и показатели, характеризующие состояние здоровья населения.
3.7. Порядок заключения и исполнения договоров.
3.8. Организацию экспертизы трудоспособности в лечебно-профилактических учреждениях.
3.9. Организацию социальной и медицинской реабилитации больных.
3.10. Теоретические и организационные основы санитарно-эпидемиологической службы.
3.11. Организацию санитарного просвещения, гигиенического воспитания населения и пропаганды здорового образа жизни.
3.12. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
3.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 3.14.||.|


4. Главный врач подтверждается непосредственно |||
||.|
||

5. На время отсутствия главного врача (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель, который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

Главный врач:
1. Осуществляет руководство учреждением здравоохранения в соответствии с действующим законодательством, определяющим деятельность органов и учреждений здравоохранения.
2. Представляет учреждение здравоохранения в государственных, судебных, страховых и арбитражных органах.
3. Организует работу коллектива по оказанию своевременной и качественной медицинской и лекарственной помощи населению.
4. Обеспечивает организацию лечебно-профилактической, административно-хозяйственной и финансовой деятельности учреждения.
5. Осуществляет анализ деятельности учреждения здравоохранения и на основе оценки показателей его работы принимает необходимые меры по улучшению форм и методов работы учреждения.
6. Рассматривает и утверждает положения о структурных подразделениях учреждения и должностные инструкции работников.
7. Контролирует выполнение требований правил внутреннего трудового распорядка, техники безопасности, охраны труда, технической эксплуатации приборов, оборудования и механизмов.
 8.||.|


III. Права

Главный врач имеет право:
1. Запрашивать от сотрудников необходимые информацию и документы.
2. Давать сотрудникам обязательные для исполнения указания.
3. Принимать решения о наложении материальных и дисциплинарных взысканий на сотрудников, не выполняющих или ненадлежащим образом исполняющих свои должностные обязанности и о поощрении отличившихся сотрудников.
4. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций, на которых рассматриваются вопросы, относящиеся к профессиональной компетенции.
 5.||.|


IV. Ответственность

Главный врач несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

