
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ГЛАВНОГО КОНСТРУКТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ГЛАВНЫЙ КОНСТРУКТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ГЛАВНОГО КОНСТРУКТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
главного конструктора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Главный конструктор относится к категории руководителей.
2. На должность главного конструктора назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж конструкторской работы на инженерно-технических и руководящих должностях в соответствующей профилю предприятия отрасли не менее 5 лет.
3. Назначение на должность главного конструктора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
4. Главный конструктор должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по конструкторской подготовке производства.
4.2. Профиль, специализацию и особенности организационно-технологической структуры предприятия.
4.3. Перспективы технического развития отрасли и предприятия.
4.4. Системы и методы проектирования.
4.5. Организацию конструкторской подготовки производства в отрасли и на предприятии.
4.6. Производственные мощности, технические характеристики, конструктивные особенности и режимы работы оборудования предприятия, правила его эксплуатации.
4.7. Порядок и методы планирования конструкторской подготовки производства.
4.8. Технические требования, предъявляемые к разрабатываемым конструкциям, условиям их монтажа и сдачи в эксплуатацию.
4.9. Методы проведения технических расчетов.
4.10. Основы технической эстетики, художественного конструирования и эргономики.
4.11. Стандарты, технические условия и другие руководящие материалы по разработке и оформлению конструкторской документации.
4.12. Основы патентоведения, стандартизации и сертификации.
4.13. Системы автоматизированного проектирования.
4.14. Современные вычислительные и телекоммуникационные средства, включая средства копирования и размножения конструкторской документации.
4.15. Требования рациональной организации труда к проектно-конструкторским разработкам.
4.16. Отечественные и зарубежные достижения науки и техники в соответствующей отрасли производства.
4.17. Передовой отечественный и зарубежный опыт конструирования аналогичной продукции.
4.18. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
4.19. Основы экологического законодательства.
4.20. Законодательство о труде.
4.21. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.22. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.23.||.|

5. Главный конструктор непосредственно подчиняется главному инженеру.
6. На время отсутствия главного конструктора (командировка, отпуск, болезнь, отпуск пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Главный конструктор:
1. Руководит созданием новых и модернизаций конструкций изделий (комплексов, машин, аппаратов, приборов, механизмов) действующего производства, обеспечивая их высокий технический уровень, конкурентно- и патентоспособность, соответствие современным достижениям науки и техники, требованиям технической эстетики и наиболее экономичной технологии производства.
2. Принимает меры по ускорению освоения в производстве перспективных конструкторских разработок, новейших материалов, широкому внедрению научно-технических достижений.
3. Организует разработку проектов новых опытных и промышленных установок, нестандартного оборудования и приспособлений в связи с реконструкцией объектов, автоматизацией производства и механизацией трудоемких процессов.
4. Проводит работу по повышению уровня квалификации, стандартизации и сертификации разрабатываемых конструкций изделий.
5. Обеспечивает соответствие новых и модернизированных конструкций техническим заданиям, стандартам, требованиям рациональной организации и охраны труда, нормам техники безопасности.
6. Руководит подготовкой технико-экономических обоснований эффективности новых конструкторских разработок, их преимуществ по сравнению с ранее изготовлявшимися.
7. Организует разработку перспективных и текущих планов внедрение и освоение новой техники, конструкторской подготовки производства, исследовательских и опытно-конструкторских работ, контролирует их выполнение.
8. Обеспечивает внедрение систем автоматизированного проектирования, своевременное составление, согласование и утверждение чертежей и другой технической документации, разрабатываемой конструкторскими подразделениями.
9. Совместно с заказчиками осуществляет разработку технических заданий на проектирование, обеспечивает защиту и согласование в установленном порядке разработанных эскизных, технических и рабочих проектов, представляет проектные решения на утверждение.
10. Организует хранение в соответствии с действующими правилами, размножение и своевременно обеспечение производства чертежами и другой конструкторской документацией.
11. Принимает меры по сокращению сроков освоения новой техники, стоимости и цикла конструкторской подготовки производства за счет внедрения прогрессивных методов проектирования, вычислительной и телекоммуникационной техники, передовых способов размножения технической документации, широкого использования в проектах стандартизированных и унифицированных деталей и сборочных единиц.
12. Осуществляет руководство исследовательскими и экспериментальными работами, проводимыми в подразделениях опытного производства.
13. Организует изготовление опытных продавцов, их экспериментальную проверку, отработку установочных партий и выпуск первых промышленных серий, добиваясь постоянного повышения качества и надежности изделий, уровня их технологичности, экологичности, снижения их себестоимости, трудоемкости и материалоемкости.
14. Участвует в монтаже, испытаниях, наладке и пуске новых конструкций изделий и их эксплуатацией.
15. Представляет на утверждение изменения, вносимые в техническую документацию по конструкторской подготовке производства.
16. Принимает участие в работе по аттестации изделий по категориям качества, разработке предложений по реконструкции, техническому перевооружению, интенсификации производства, повышению его эффективности, обеспечивает конструкторскую разработку принятых к внедрению рационализаторских предложений и изобретений.
17. Рассматривает и дает отзывы и заключения на наиболее сложные рационализаторские предложения, а также на проекты стандартов и другую конструкторскую документацию, поступающую на предприятие от сторонних организаций.
18. Организует работу по повышению квалификации работников, осуществляющих конструкторскую подготовку производства.
19. Руководит работниками отдела, направляет и координирует деятельность подчиненных ему подразделений.
 20.||.|


III. Права

Главный конструктор имеет право:
1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, сторонними организациями по вопросам организации и проведения конструкторских работ.
2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
3. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с деятельностью отдела.
4. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам организации и проведения конструкторских работ.
5. Давать руководителям структурных подразделений предприятия, специалистам указания, по вопросам ремонта, эксплуатации и содержания технологического оборудования.
6. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы; издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам организации и проведения конструкторских работ.
7. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
 8.||.|


IV. Ответственность

Главный конструктор несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

