
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ГЛАВНОГО МЕХАНИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ГЛАВНЫЙ МЕХАНИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ГЛАВНОГО МЕХАНИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
главного механика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Главный механик относится к категории руководителей.
2. На должность главного механика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях в соответствующей по профилю предприятия отрасли не 5 лет.
3. Назначение на должность главного механика и освобождение от нее производится назначается на должность и освобождается от нее приказом 
 директора предприятия по представлению ||.|

4. Главный механик должен знать:
4.1. Нормативные, методические и другие материалы по организации ремонта оборудования, зданий и сооружений.
4.2. Профиль, специализацию и особенности организационно-технологической структуры предприятия, перспективы его развития.
4.3. Основы технологии производства продукции предприятия.
4.4. Организацию ремонтной службы на предприятии.
4.5. Порядок и методы планирования работы оборудования и производства ремонтных работ.
4.6. Систему планово-предупредительного ремонта и рациональной эксплуатации технологического оборудования.
4.7. Производственные мощности, технические характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы оборудования предприятия, правила его эксплуатации.
4.8. Методы монтажа и ремонта оборудования, организацию и технологию ремонтных работ.
4.9. Порядок составления ведомостей дефектов, паспортов, альбомов чертежей запасных частей, инструкций по эксплуатации оборудования и другой технической документации.
4.10. Правила приема и сдачи оборудования после ремонта.
4.11. Требования рациональной организации труда при эксплуатации, ремонте и модернизации оборудования и ремонтной оснастки.
4.12. Передовой отечественный и зарубежный опыт ремонтного обслуживания предприятия.
4.13. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
4.14. Основы экологического законодательства.
4.15. Основы трудового законодательства.
4.16. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.17. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.18.||.|

6. На время отсутствия главного механика его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Главный механик:
1. Обеспечивает бесперебойную и технически правильную эксплуатацию и надежную работу оборудования, повышение ее сменности, содержание в работоспособном состоянии на требуемом уровне точности.
2. Организует разработку планов (графиков) осмотров, испытаний и профилактических ремонтов оборудования в соответствии с положениями Единой системы планово-предупредительного ремонта, утверждает эти планы и контролирует их выполнение, обеспечивает техническую подготовку производства.
3. Согласовывает планы (графики) с подрядными организациями, привлекаемыми для проведения ремонтов, своевременно обеспечивает их необходимой технической документацией, участвует в составлении титульных списков на капитальный ремонт оборудования.
4. Организует работу по учету наличия и движения оборудования, составлению и оформлению технической и отчетной документации.
5. Руководит разработкой нормативных материалов по ремонту оборудования, расходу материалов на ремонтно-эксплуатационные нужды, анализом показателей его использования, составлением смет на проведение ремонтов, оформлением заявок на приобретение материалов и запасных частей, необходимых при эксплуатации оборудования.
6. Организует межремонтное обслуживание, своевременный и качественный ремонт и модернизацию оборудования, работу по повышению его надежности и долговечности, технический надзор за состоянием, содержанием, ремонтом зданий и сооружений, обеспечивает рациональное использование материалов на выполнение ремонтных работ.
7. Принимает участие в подготовке предложений по аттестации, рационализации, учету и планированию рабочих мест, по модернизации оборудования, реконструкции, техническому перевооружению предприятия, внедрению средств комплексной механизации и автоматизации технологических процессов, охраны окружающей среды, в разработке планов повышения эффективности производства.
8. Организует проведение инвентаризации производственных основных фондов, определяет устаревшее оборудование, объекты, требующие капитального ремонта, и устанавливает очередность производства ремонтных работ.
9. Участвует в экспериментальных, наладочных и других работах по внедрению и освоению новой техники, в испытаниях оборудования, в приемке нового и вышедшего из ремонта оборудования, реконструируемых зданий и сооружений.
10. Изучает условия работы оборудования, отдельных узлов и деталей.
11. Разрабатывает и осуществляет мероприятия по предупреждению неплановых остановок оборудования, продлению сроков службы узлов и деталей, межремонтных периодов, улучшению сохранности оборудования, повышению надежности его в эксплуатации.
12. Организует на предприятии специализированный ремонт, централизованное изготовление запасных частей, узлов и сменного оборудования.
13. Принимает участие в изучении причин повышенного износа оборудования, его простоев, расследовании аварий, разработке и внедрении мероприятий по их ликвидации и предупреждению.
14. Руководит разработкой и внедрением мероприятий по замене малоэффективного оборудования высокопроизводительным, по сокращению внеплановых ремонтов и простоев оборудования, снижению затрат на ремонт и его содержание на основе применения новых прогрессивных методов ремонта и восстановления деталей, узлов и механизмов.
15. Обеспечивает контроль за качеством работ по монтажу оборудования, рациональным расходованием средств на капитальный ремонт, за правильностью хранения оборудования на складах, своевременностью проверки и предъявления органам, осуществляющим государственный технический надзор, подъемных механизмов и других объектов, внесения изменений в паспорта на оборудование.
16. Принимает меры по выявлению неиспользуемого оборудования и его реализации, улучшению эксплуатации действующего оборудования, организации ремонтных работ на основе механизации труда и внедрения прогрессивной технологии, совершенствованию организации труда работников ремонтной службы.
17. Обеспечивает соблюдение правил охраны труда и техники безопасности при проведении ремонтных работ.
18. Участвует в разработке и внедрении мероприятий по созданию безопасных и благоприятных условий труда при эксплуатации и ремонте оборудования, в рассмотрении рационализаторских предложений, касающихся улучшения работы оборудования, дает отзывы и заключения на наиболее сложные из них, а также на проекты отраслевых нормативов и государственных стандартов, содействует внедрению принятых рационализаторских предложений.
19. Организует работу по учету наличия и движения оборудования, составлению и оформлению технической и отчетной документации.
20. Принимает участие в составлении заявок на приобретение оборудования на условиях лизинга.
21. Руководит работниками отдела и подразделениями, осуществляющими ремонтное обслуживание оборудования, зданий и сооружений предприятия, организует работу по повышению их квалификации.
 22.||.|


III. Права

Главный механик имеет право:
1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, сторонними организациями по вопросам эксплуатации и содержания оборудования предприятия.
2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
3. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с деятельностью отдела.
4. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам проведения ремонтных работ.
5. Давать руководителям структурных подразделений предприятия указания, по вопросам ремонта, эксплуатации и содержания технологического оборудования.
6. Запрещать работу на оборудовании в случае грубого нарушения правил технической эксплуатации, неудовлетворительного состояния технологического оборудования, угрозы аварии, несчастных случаев.
7. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы; издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам ремонта, эксплуатации и содержания технологического оборудования.
8. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
9. Вносить предложения руководству предприятия о привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности должностных лиц по результатам проверок.
 10.||.|


IV. Ответственность

Главный механик несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

