
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ГЛАВНОГО СПЕЦИАЛИСТА БАНКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ГЛАВНЫЙ СПЕЦИАЛИСТ БАНКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     БАНКОВСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ГЛАВНОГО СПЕЦИАЛИСТА БАНКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 главного специалиста банка|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Главный специалист банка назначается на должность и освобождается от нее   
по представлению|||
| (руководителя структурного подразделения; иного 

|.|
|должностного лица)||

 2. На должность главного специалиста банка назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по профилю работы со специализацией по конкретному направлению деятельности структурного подразделения, стаж финансово-банковской работы не менее 3 лет.
 3. Главный специалист банка должен знать:
 3.1. Законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, относящиеся к деятельности банка.
 3.2. Приказы, ведомственные инструкции и нормативные документы по вопросам, касающимся деятельности структурного подразделения.
 3.3. Основы экономики.
 3.4. Перспективы развития финансово-банковской системы и стратегические направления деятельности банка.
 3.5. Основы научной организации труда.
 3.6. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 3.7.||.|


 4. Главный специалист подчиняется непосредственно |||
|(руководителю

|.|
 структурного подразделения; иному должностному лицу)||

 5. На время отсутствия главного специалиста банка (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель; при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Главный специалист банка:
 1. Выполняет работы, преимущественно творческого характера по соответствующему направлению деятельности структурного подразделения.
 2. Осуществляет разработку проектов нормативных методических и инструктивных документов, относящихся к работе структурного подразделения.
 3. Участвует в работе по прогнозированию развития банка и его филиалов.
 4. Изучает, обобщает, анализирует деятельность филиалов банка, оказывает им необходимую методическую помощь в работе по закрепленным за структурным подразделением направлениям деятельности и готовит предложения по улучшению этой работы.
 5. Принимает участие в проверках деятельности соответствующих структурных подразделений филиалов банка, анализирует причины выявленных недостатков и осуществляет контроль за их своевременным устранением.
 6. Анализирует деятельность структурного подразделения в пределах своей компетенции и вносит предложения по ее совершенствованию.
 7. Принимает меры по внедрению прогрессивных и эффективных методов в работу структурного подразделения, обобщению и распространению передового опыта.
 8. При необходимости консультирует клиентов банка (его учреждений) и работников соответствующих структурных подразделений по оформлению крупных контрактов и сделок.
9. ||.|


III. Права

 Главный специалист банка вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства банка, касающихся его деятельности.
 2. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от руководителей структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 3. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 4. Требовать от руководства оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Главный специалист банка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. Главный специалист банка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

