
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ГЛАВНОГО СПЕЦИАЛИСТА ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ГЛАВНЫЙ СПЕЦИАЛИСТ ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ГЛАВНОГО СПЕЦИАЛИСТА ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 главного специалиста по защите информации|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Главный специалист по защите информации относится к категории руководителей.
 2. На должность главного специалиста по защите информации назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по защите информации не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность главного специалиста по защите информации и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Главный специалист по защите информации должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты о государственной тайне.
 4.2. Документы, определяющие основные направления экономического и социального развития отрасли.
 4.3. Нормативные и методические материалы по вопросам, связанным с обеспечением защиты информации.
 4.4. Перспективы развития, специализацию и направления деятельности предприятия и его подразделений.
 4.5. Характер взаимодействия подразделений в процессе исследований и разработки и порядок прохождения служебной информации.
 4.6. Систему организации комплексной защиты информации, действующую в отрасли, на предприятии.
 4.7. Перспективы развития и направления развития технических и программно-математических средств защиты информации.
 4.8. Методы и средства контроля охраняемых сведений, выявления каналов утечки информации, организацию технической разведки.
 4.9. Методы планирования и организации проведения научных исследований, разработок, выполнения работ по защите информации.
 4.10. Порядок заключения договоров на проведение специальных исследований и проверок, работ по защите технических средств передачи, обработки, отображения и хранения информации.
 4.11. Отечественный и зарубежный опыт в области технической разведки и защиты информации.
 4.12. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14.||.|

 5. Главный специалист по защите информации подчиняется непосредственно директору предприятия.
 6. На время отсутствия главного специалиста по защите информации (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Главный специалист по защите информации:
 1. Руководит выполнением работ по комплексной защите информации в отрасли, на предприятии, обеспечивая эффективное применение всех имеющихся организационных и инженерно-технических мер в целях защиты сведений, составляющих государственную тайну.
 2. Участвует в разработке технической политики и определении перспектив развития технических средств контроля, организует разработку и внедрение новых технических и программно-математических средств защиты, исключающих или существенно затрудняющих несанкционированный доступ к служебной информации, составляющей государственную или коммерческую тайну.
 3. Участвует в рассмотрении технических заданий на проекты изделий, научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы, подлежащие защите, осуществляет контроль за включением в них требований нормативно-технических и методических документов по защите информации и выполнением этих требований.
 4. Готовит предложения для включения в планы и программы работ организационных и инженерно-технических мер по защите информационных систем.
 5. Участвует в работ по созданию безопасных информационных технологий, отвечающих требованиям комплексной защиты информации.
 6. Организует проведение научно-исследовательских работ в области совершенствования систем защиты информации и повышения их эффективности.
 7. Выполняет весь комплекс (в том числе особо сложных) работ, связанных с контролем и защитой информации, на основе разработанных программ и методик.
 8. Организует сбор и анализ материалов о возможных каналах утечки информации, в том числе по техническим каналам, при проведении исследований и разработок, связанных с созданием и производством специальных изделий (продукции), необходимых для проведения работ по обеспечению защиты информации.
 9. Обеспечивает координацию проводимых организационно-технических мероприятий, разработку методических и нормативных материалов и оказание необходимой методической помощи в проведении работ по защите информации, оценке технико-экономической эффективности предлагаемых и реализуемых организационно-технических решений.
 10. Организует работу по сбору и систематизации необходимой информации об объектах, подлежащих защите, и охраняемых сведениях, осуществляет методическое руководство и контроль за работой по оценке технико-экономического уровня и эффективности разрабатываемых мер по защите информации.
 11. Возглавляет работу по обобщению данных о потребности в технических и программно-математических средствах защиты информации, аппаратуре контроля, составлению заявок на изготовление этих средств, организует их получение и распределение между объектами защиты.
 12. Содействует распространению передового опыта и внедрению современных организационно-технических мер, средств и способов защиты информации с целью повышения ее эффективности.
 13. Обеспечивает контроль за выполнением требований нормативно-технической документации, за соблюдением установленного порядка выполнения работ, а также действующего законодательства при решении вопросов, касающихся защиты информации.
 14. Координирует деятельность подразделений и специалистов по защите информации в отрасли, на предприятии.
 15.||.|


III. Права

 Главный специалист по защите информации имеет право:
 1. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех структурных подразделений предприятия по вопросам защиты информации.
 2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 3. Требовать от руководства предприятия оказания максимального содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 4. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия, специалистов и рабочих информацию и материалы, необходимые для надлежащего исполнения своих должностных прав и обязанностей.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Главный специалист по защите информации несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

