
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ГЛАВНОГО ТЕХНОЛОГА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ГЛАВНЫЙ ТЕХНОЛОГ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ГЛАВНОГО ТЕХНОЛОГА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
главного технолога|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Главный технолог относится к категории руководителей.
2. На должность главного технолога назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических и руководящих должностях в соответствующей профилю предприятия отрасли не менее 5 лет.
3. Назначение на должность главного технолога и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
4. Главный технолог должен знать:
4.1. Нормативные и методические материалы по технологической подготовке производства.
4.2. Профиль специализацию и особенности организационно-технологической структуры предприятия.
4.3. Технологию производства продукции предприятия.
4.4. Системы и методы проектирования.
4.5. Организацию технологической подготовки производства в отрасли и на предприятии.
4.6. Производственные мощности, технические характеристики, конструктивные особенности и режимы работы планирования технологической подготовки производства.
4.7. Технические требования, предъявляемые к сырью, материалам и готовой продукции.
4.8. Положения, инструкции и другие руководящие материалы по разработке и оформлению технической документации.
4.9. Средства механизации и автоматизации производственных процессов.
4.10. Методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобретений.
4.11. Порядок аттестации качества промышленной продукции.
4.12. Возможности применения средств вычислительной техники и методы проектирования технологических процессов с их использованием.
4.13. Порядок приема оборудования в эксплуатацию.
4.14. Требования рациональной организации труда при проектировании технологических процессов.
4.15. Отечественные и зарубежные достижения науки и техники в соответствующей отрасли производства.
4.16. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области производства аналогичной продукции.
4.17. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
4.18. Основы экологического законодательства.
4.19. Правила и нормы охраны труда.
 4.20||.|

5. Главный технолог непосредственно подчиняется главному инженеру.
6. На время отсутствия главного технолога (командировка, болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Главный технолог:
1. Организует разработку и внедрение прогрессивных, экономически обоснованных, ресурсов- и природосберегающих технологических процессов и режимов производства выпускаемой предприятием продукции, выполнения работ (услуг), обеспечивающих повышение уровня технологической подготовки и технического перевооружения производства, сокращения расходов сырья, материалов, затрат труда, улучшение качества продукции, работ (услуг) и рост производительности труда.
2. Принимает меры по ускорению освоения в производстве прогрессивных технологических процессов, новейших материалов, широкому внедрению научно-технических достижений.
3. Руководит составлением планов внедрения новой техники и технологии, повышения технико-экономической эффективности производства, разработкой технологической документации, организует контроль за обеспечением ею цехов, участков и других производственных подразделений предприятия.
4. Рассматривает и утверждает изменения, вносимые в техническую документацию в связи с корректировкой технологических процессов и режимов производства.
5. Контролирует выполнение перспективных и текущих планов технологической подготовки производства, строгое соблюдение установленных технологических процессов, выявляет нарушение технологической дисциплины и принимает меры по их устранению.
6. Руководит работой по организации и планировке новых цехов и участков, их специализации, освоению новой техники, новых высокопроизводительных технологических процессов, выполнение расчетов производственных мощностей и загрузки оборудования, повышению технологического уровня производства и коэффициента сменности работы оборудования, составлению и пересмотру технических условий и требований, предъявляемых к сырью, основным и вспомогательным материалам, полуфабрикатам, разработке и внедрению прогрессивных норм трудовых затрат, расхода технологического топлива и электроэнергии, сырья и материалов, мероприятий по предупреждению и устранению брака, снижению материалоемкости продукции и трудоемкости ее производства.
7. Обеспечивает совершенствование технологии изготовления производства. 
8. Обеспечивает совершенствование технологии изготовления изделий, выполнения работ (услуг), внедрение достижений науки и техники, прогрессивных базовых технологий, высокопроизводительных ресурсов природосберегающих безотходных технологий, проектирование и внедрение технологических систем, средств охраны окружающей среды, комплексной механизации и автоматизации производственных процессов, нестандартного оборудования, технологической оснастки, приспособлений и инструмента, своевременное освоение проектных мощностей, соблюдение нормативов использования оборудования.
9. Осуществляет меры по аттестации и рационализации рабочих мест.
10. Участвует в работе по определению номенклатуры измеряемых параметров и оптимальных норм точности измерений, по выбору необходимых средств их выполнения, совершенствованию методов контроля качества продукции.
11. Рассматривает проекты конструкций изделий или состава продукта, отраслевых и государственных стандартов, а также наиболее сложные рационализаторские предложения и изобретения, касающиеся технологии производства, дает заключения об их соответствии требованиям экономичной экологической технологии производства.
12. Согласовывает наиболее сложные вопросы, относящиеся к технологической подготовке производства, с подразделениями предприятия, проектными, исследовательскими организациями, представителями заказчиков.
13. Обеспечивает внедрение систем автоматизированных систем управления оборудованием и технологическими процессами.
14. Участвует в разработке проектов реконструкции предприятия, мероприятий по сокращению сроков освоения новой техники и технологии, рациональному использованию производственных мощностей, снижению энерго- и материалоемкости производства, повышению его эффективности, улучшению качества продукции, совершенствованию организации труда.
15. Руководит проведением исследовательских и экспериментальных работ по освоению вновь разрабатываемых технологических процессов, участвует в промышленных испытаниях новых видов машин и механизмов, средств механизации и автоматизации производства, в работе комиссий по приемке систем оборудования в эксплуатацию.
16. Руководит работниками отдела, координирует и направляет деятельность подразделений предприятия, обеспечивающих технологическую подготовку производства, организует работу по повышению квалификации работников.
 17.||.|


III. Права

Главный технолог вправе:
1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, организациями и органами государственной власти.
2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
3. Проверять деятельность структурных подразделений предприятия в сфере технологической подготовки производства.
4. Останавливать производство работ при отступлении от утвержденного технологического процесса с обязательным уведомлением об этом главного инженера.
5. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с производственной деятельностью предприятия.
6. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам производственной деятельности предприятия.
7. Давать руководителям структурных подразделений предприятия указания, по вопросам технологической подготовки производства.
8. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы; издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам технологической подготовки производства.
9. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
10. Вносить предложения директору предприятия о привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности должностных лиц по результатам проверок.
 11.||.|


IV. Ответственность

Главный технолог несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

