
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ГЛАВНОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СЕСТРЫ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ГЛАВНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ СЕСТРА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ГЛАВНОЙ МЕДИЦИНСКОЙ СЕСТРЫ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
главной медицинской сестры|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Главная медицинская сестра относится к категории руководителей;
2. На должность главной медицинской сестры назначается лицо, имеющее высшее медицинское образование без предъявлений требований к стажу работы или среднее медицинское образование и стаж работы по профилю не менее 5 лет.
3. Назначение на должность главной медицинской сестры и освобождение от нее производится приказом руководителя учреждения.
4. Главная медицинская сестра должна знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения.
4.3. Порядок составления графиков работы и расстановки среднего и младшего медицинского персонала.
4.4. Теоретические основы гигиены и организации здравоохранения.
4.5. Организацию социальной и медицинской реабилитации больных.
4.6. Теоретические и организационные основы санитарно-эпидемиологической службы.
4.6. Организацию санитарного просвещения, гигиенического воспитания населения и пропаганды здорового образа жизни.
4.7. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.8. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.9.||.|


5. Главная медицинская сестра подчиняется непосредственно |||
||.|
(руководителю учреждения; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия главной медицинской сестры (отпуск, болезнь, пр.) ее обязанности исполняет лицо, назначенное приказом руководителя учреждения.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Главная медицинская сестра:
1. Обеспечивает рациональную организацию труда среднего и младшего медицинского персонала, повышение их квалификации.
2. Осуществляет своевременную выписку, распределение и хранение перевязочных материалов, медикаментов и др., в том числе ядовитых и наркотических средств, ведет учет их расходования.
3. Контролирует: работу среднего и младшего медицинского персонала по приему и выписке больных; транспортировку больных внутри отделений больницы; выполнение средним медицинским персоналом врачебных назначений; санитарно-гигиеническое содержание отделений больницы, одежды и белья больных; своевременность и качество дезинфекции помещений, где находились инфекционные больные.
 4.||.|


III. Права

Главная медицинская сестра имеет право:
1. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых ею должностных обязанностей.
2. Вносить на рассмотрение руководства учреждения по совершенствованию качества медицинской помощи населению, улучшению организации труда.
3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
4. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
6. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций, на которых рассматриваются вопросы, относящиеся к профессиональной компетенции.
 7.||.|


IV. Ответственность

Главная медицинская сестра несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

