
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДЕЖУРНОГО (ПО ВЫДАЧЕ СПРАВОК, ЗАЛУ, ЭТАЖУ ГОСТИНИЦЫ)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДЕЖУРНЫЙ (ПО ВЫДАЧЕ СПРАВОК, ЗАЛУ, ЭТАЖУ ГОСТИНИЦЫ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ГОСТИНИЦЫ
          ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДЕЖУРНОГО
(ПО ВЫДАЧЕ СПРАВОК, ЗАЛУ, ЭТАЖУ ГОСТИНИЦЫ)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
дежурного (по выдаче справок, залу, этажу |должностную инструкцию)|
гостиницы)||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Дежурный относится к категории технических специалистов.
2. На должность дежурного (по выдаче справок, залу, этажу гостиницы) назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование либо основное общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность дежурного и освобождение от нее производится приказом директора гостиницы.
4. Дежурный должен знать:
4.1. Нормативные положения, инструкции, другие руководящие материалы и документы, касающиеся работы дежурного.
4.2. Порядок проведения регистрации, учета и составления установленной документации.
4.3. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.4. Основы организации труда.
4.5. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.6. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.7.||.|


5. Дежурный подчиняется непосредственно  ||.|


 6.||.|


II. Должностные обязанности

Дежурный:
1. Осуществляет прием клиентов, их регистрацию, расчеты за предоставленные услуги.
2. Оформляет необходимую документацию при работе с клиентами, производит выписки и хранит в соответствующем порядке относящиеся к работе документы.
3. Готовит и выдает справки клиенту лично или по телефону.
4. Обеспечивает исправность и сохранность инвентаря, оборудования и другого имущества.
5. Осуществляет контроль за своевременностью и качеством проведения работ по уборке помещений обслуживающим персоналом.
6. Следит за соблюдением клиентами противопожарных и санитарных правил.
7. Ведет журнал дежурств.
8. Принимает и передает необходимые сообщения клиентам лично или по телефону.
 9.||.|


III. Права

Дежурный имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства гостинцы, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства гостиницы предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4. Требовать от руководства гостиницы оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4. Требовать от руководства гостиницы оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

Дежурный несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

