
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДЕЖУРНОГО БЮРО ПРОПУСКОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДЕЖУРНЫЙ БЮРО ПРОПУСКОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ И ОХРАНЫ,ПРОПУСКНЫЕ СЛУЖБЫ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДЕЖУРНОГО БЮРО ПРОПУСКОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
дежурного бюро пропусков|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Дежурный бюро пропусков относится к категории технических исполнителей.
2. На должность дежурного бюро пропусков назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора предприятия  по представлению ||.|
|(заведующего бюро пропусков||

4. Дежурный бюро пропусков должен знать:
4.1. Нормативные правовые акты, положения, инструкции и другие руководящие материалы и документы, регламентирующие пропускной режим на предприятии.
4.2. Структуру предприятия и режим работы его подразделений.
4.3. Правила и порядок выдачи попусков и других пропускных документов.
4.4. Порядок получения, учета и хранения бланков и возвращенных пропусков.
4.5. Формы документов, на основании которых оформляются различные виды пропусков.
4.6. Порядок учета и составления установленной отчетности.
4.7. Основы организации труда.
4.8. Законодательство о труде.
4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|

5. Дежурный бюро пропусков подчиняется непосредственно заведующему бюро пропусков.
6. На время отсутствия дежурного бюро пропусков (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет работник, назначенный приказом директора предприятия.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Дежурный бюро пропусков:
1. Выписывает, оформляет и выдает в соответствии с установленным порядком постоянные, временные и разовые пропуска и другие пропускные документы, предоставляющие право прохода (выхода) на предприятие или въезда (выезда) на его территорию.
2. Регистрирует в журналах либо в других первичных документах пропускные документы и ведет учет полученных незаполненных бланков, выданных и возвращенных пропусков.
3. Передает на подпись руководителю предприятия постоянные пропуска, следит за своевременны их возвращением.
4. Составляет ежегодные отчеты о выдаче и возврате пропусков различного вида и подготавливает необходимые справки, связанные с оформлением пропускных документов.
5. Обеспечивает сохранность незаполненных бланков и возвращенных пропусков.
 6.||.|


III. Права

Дежурный бюро пропусков имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 3.||.|


IV. Ответственность

Дежурный бюро пропусков несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

