
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ДЕКЛАРАНТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДЕКЛАРАНТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДЕКЛАРАНТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 декларанта|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Декларант относится к категории специалистов.
  2. На должность декларанта назначается лицо, имеющее |||
|(среднее; высшее)||


  профессионально (техническое, экономическое) образование, |||
|(специальную 

|,|
подготовку по установленной программе)||


(без предъявления требований к стажу работы; стаж работы в должности 

||.|
(специалиста соответствующего уровня не менее 2 лет; декларанта не менее 1 года|||

 3. Назначение на должность декларанта и освобождение от нее производится приказом директора организации 
приказом директора организации||.|

 4. Декларант должен знать:
 4.1. Таможенный кодекс Российской Федерации.
 4.2. Приказы и инструкции Государственного Таможенного Комитета Российской Федерации.
 4.3. Указания, распоряжения, телетайпограммы, информационные письма и другие руководящие материалы вышестоящих организаций по кругу обязанностей.
 4.4. Соглашение о международном транспортном грузовом сообщении.
 4.5. Порядок ведения отчетности.
 4.6. Тарифные руководства.
 4.7. Товарную номенклатуру внешнеэкономической деятельности.
 4.8. Международные правила заключения договоров купли-продажи "Инкотермс" по кругу обязанностей, Международные правила толкования торговых терминов "Инкотермс".
 4.9. Методику определения таможенной стоимости.
 4.10. Схему соответствующей транспортной сети и основные маршруты следования грузов.
 4.11. Формы первичной документации по грузовой и коммерческой работе.
 4.12.||.|

 4.13. Основы экономики, организации производства и труда.
 4.14. Основы трудового законодательства.
 4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.16. Правила и нормы по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.17.||.|


  5. Декларант подчиняется непосредственно |||

 6. На время отсутствия декларанта (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора организации. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Декларант:
 1. Осуществляет оформление грузовых таможенных деклараций разных типов на перевозки грузов в международных сообщениях.
 2. Производит проверку правильности, полноты заполнения и комплектности перевозочных и сопроводительных документов.
 3. Выполняет начисление причитающихся таможенных платежей и сборов, руководствуясь постановлениями Правительства РФ, приказами Государственного таможенного комитета РФ и иными нормативными документами.
 3. Вводит в установленном объеме информацию в АСУ или передает ее в таможенный отдел.
 4. Снимает копии с документов.
 5. Ведет оперативный учет производственных показателей, перевозочной и сопроводительной документации.
 6. Выдает грузоотправителям и грузополучателям справки и оперативную информацию по вопросам применения тарифов и таможенному оформлению перевозочных и сопроводительных документов.
 7. Получает сборы за оказанные услуги.
 8. Обеспечивает соблюдение правил по приему и хранению денежных сумм.
 9. Ведет оперативный учет выручки и составляет отчеты по установленной форме о наличных и безналичных поступлениях за отчетный период.
 10. Сдает денежные суммы в установленном порядке.
 11. Обеспечивает на рабочем месте пожарную безопасность.
 12. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 13.||.|


III. Права

 Декларант имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 6. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Декларант несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

