
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДЕЛОПРОИЗВОДИТЕЛЯ (ОТВЕТСТВЕННОГО ЗА ВХОДЯЩУЮ КОРРЕСПОНДЕНЦИЮ)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДЕЛОПРОИЗВОДИТЕЛЬ (ОТВЕТСТВЕННЫЙ ЗА ВХОДЯЩУЮ КОРРЕСПОНДЕНЦИЮ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДЕЛОПРОИЗВОДИТЕЛЬ
 (ОТВЕТСТВЕННЫЙ ЗА ВХОДЯЩУЮ КОРРЕСПОНДЕНЦИЮ)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 делопроизводителя ,(ответственного|должностную инструкцию)|
 за входящую корреспонденцию||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.0 г.|||


I. Общие положения

 1. Делопроизводитель, ответственный за входящую корреспонденцию, относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность делопроизводителя, ответственного за входящую корреспонденцию, назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом директора 
предприятия по представлению |||
|(заведующего канцелярией;

|.|
 (начальника документационного обеспечения организации))||

 4. Делопроизводитель, ответственный за входящую корреспонденцию, должен знать:
 4.1. Нормативные правовые акты, положения, инструкции, другие руководящие материалы и документы по ведению делопроизводства на предприятии.
 4.2. Основные положения Единой государственной системы делопроизводства.
 4.3. Структуру предприятия и его подразделений.
 4.4. Стандарты унифицированной системы организационно-распорядительной документации.
 4.5. Порядок контроля за прохождением служебных документов и материалов.
 4.6.||.|

 4.7. Основы организации труда.
 4.8. Правила эксплуатации вычислительной техники
 4.9. Законодательство о труде.
 4.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.11. Правила и нормы охраны труда.
 4.12.||.|


 5.1. Положением о |||
| (канцелярии; отделе документационного обеспечения; ином ||
структурном подразделении)||

 5.2. Инструкцией по делопроизводству и работе архива на предприятии.
 5.3. Настоящей должностной инструкцией.
 ||.|

6. Делопроизводитель, ответственный за входящую корреспонденцию, 
подчиняется непосредственно |||
|(заведующему канцелярией (начальнику 

|.|
отдела документационного обеспечения))||

 7. На время отсутствия делопроизводителя, ответственного за входящую корреспонденцию, (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное директором организации. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

 1. Делопроизводитель, ответственный за входящую корреспонденцию:
 1.1. Выполняет работы по учету и регистрации корреспонденции поступившей в организацию из органов государственной власти, органов местного самоуправления, банков и других организаций.
 1.2. Обеспечивает контроль за передачей указанных документов, руководству и исполнителям.
 1.3. Передает заведующему канцелярией (начальнику отдела документационного обеспечения) корреспонденцию, требующую предварительного просмотра, остальную - исполнителям.
 1.4. Направляет документы на исполнение в соответствии с резолюцией руководства.
 1.5. Осуществляет контроль (с проставлением необходимых отметок на карточках) за прохождением и своевременным возвращением исполнителями документов, подлежащих возврату в канцелярию (отдел документационного обеспечения), со всеми материалами по их исполнению.
 1.6. Формирует документы и дела по закрепленному участку работы и в соответствии с утвержденной номенклатурой.
 1.7. Осуществляет подготовку документов к последующему хранению и использованию (экспертиза ценности, оформление дел, составление описей), передачу законченных производством дел в архив организации.
 1.8. Принимает участие в проверках организации делопроизводства в структурных подразделениях организации.
 1.9. Выполняет отдельные поручения заведующего канцелярией (начальника отдела документационного обеспечения).
 1.10||.|

 2. Делопроизводитель, ответственный за входящую корреспонденцию, представляет:
 2.1. Зарегистрированные документы, указанные в п. 1, - заведующему канцелярией (начальнику отдела документационного обеспечения).
 2.2. Получаемые документы с резолюцией руководства - в бюро контроля и исполнителям.
 3.||.|


III. Права

 Делопроизводитель, ответственный за входящую корреспонденцию, имеет право:
 1. Вносить на рассмотрение директора предприятия и заведующего канцелярией предложения (начальника отдела документационного обеспечения) по улучшению деятельности подразделения, форм и методов работы с документами.
 2. Запрашивать от исполнителей информацию о прохождении и окончательном исполнении документов, указанных в п. 1 раздела II настоящей должностной инструкции.
 3. В пределах своей компетенции сообщать |||
|(заведующему канцелярией;

|.|
начальнику отдела документационного обеспечения||

 о всех недостатках в деятельности предприятия (структурного подразделения, отдельных работников), выявленных в процессе исполнения своих должностных прав и обязанностей и вносить предложения по их устранению.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении обязанностей и прав, предусмотренных настоящей должностной инструкцией.
 6.||.|


IV. Ответственность

 1. Делопроизводитель, ответственный за входящую корреспонденцию, несет ответственность:
 1.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 1.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.4.||.|

 2. Делопроизводитель, ответственный за входящую корреспонденцию несет персональную ответственность за:
 2.1. Состояние учета и регистрации документов, указанных в п. 1 раздела II настоящей должностной инструкции.
 2.2. Формирование документов в дела в соответствии с утвержденной номенклатурой, подготовку их к последующему хранению и использованию.
 2.3.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

