
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДЕЛОПРОИЗВОДИТЕЛЯ (ОТВЕТСТВЕННОГО ЗА РЕГИСТРАЦИЮ ДОКУМЕНТОВ)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДЕЛОПРОИЗВОДИТЕЛЬ (ОТВЕТСТВЕННЫЙ ЗА РЕГИСТРАЦИЮ ДОКУМЕНТОВ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДЕЛОПРОИЗВОДИТЕЛЯ
 (ОТВЕТСТВЕННОГО ЗА РЕГИСТРАЦИЮ ДОКУМЕНТОВ)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 делопроизводителя, ответственного за |должностную инструкцию)|
регистрацию  документов||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Делопроизводитель, ответственный за регистрацию документов, относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность ответственного за регистрацию документов назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора предприятия по представлению |||
|(заведующего канцелярией

|.|
 (начальника документационного обеспечения организации))||

 4. Ответственный за регистрацию документов должен знать:
 4.1. Нормативные правовые акты, положения, инструкции, другие руководящие материалы и документы по ведению делопроизводства на предприятии.
 4.2. Основные положения Единой государственной системы делопроизводства.
 4.3. Структуру предприятия и его подразделений.
 4.4. Стандарты унифицированной системы организационно-распорядительной документации.
 4.5. Порядок контроля за прохождением служебных документов и материалов.
 4.6.||.|

 4.7. Основы организации труда.
 4.8. Правила эксплуатации вычислительной техники
 4.9. Законодательство о труде.
 4.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.11. Правила и нормы охраны труда.
4.12. ||.|

 5. Ответственный за регистрацию документов в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением о |||
|(канцелярии; отделе документационного обеспечения; ином структурном |.|
подразделении)||

 5.2. Инструкцией по делопроизводству и работе архива на предприятии.
 5.3. Настоящей должностной инструкцией.
 5.4.||.|

 6. Делопроизводитель, ответственный за регистрацию документов, подчиняется 
непосредственно |||
|(заведующему канцелярией (начальнику отдела |.|
документационного обеспечения))||

 7. На время отсутствия ответственного за регистрацию документов (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное директором предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

 1. Делопроизводитель, ответственный за регистрацию документов выполняет работу по следующим направлениям:
 1.1. Приемка и регистрация (на карточках, компьютере) подписанные руководством предприятия приказы и указания, докладные записки на имя руководства предприятия и другие внутренние документы с ведением соответствующих картотек.
 1.2. Передача докладных записок после их регистрации заведующему канцелярией (начальнику отдела документационного обеспечения) для доклада руководству организации.
 1.3. Размножение (через копировально-множительное бюро) и рассылка (через бюро экспедиции) приказов и указаний на основании списка рассылки, подготовленного подразделением составителем приказа, указания; докладные записки направлять в соответствии с поручениями и резолюциями руководства.
 1.4. Формирование документов в дела в соответствии с утвержденной номенклатурой.
 1.5. Справочная работа по документам.
 1.6. Подготовка документов к последующему хранению и использованию (оформление дел, составление описей).
 1.7. Передача законченных производством дел в архив организации.
 1.8.||.|

 2. Делопроизводитель, ответственный за регистрацию документов, обязан выполнять отдельные служебные поручения заведующего канцелярией (начальника отдела документационного обеспечения).
 3.||.|


III. Права

 Делопроизводитель, ответственный за регистрацию документов имеет право:
 1. Вносить на рассмотрение заведующего канцелярией (начальника отдела документационного обеспечения) предложения по улучшению деятельности подразделения, форм и методов работы с документами.
 2. Не принимать исходящие документы от исполнителей, оформленные не в соответствии с инструкцией по делопроизводству и работе архива предприятия.
 3. В пределах своей компетенции сообщать |||
|(заведующему канцелярией;|.|
начальнику отдела документационного обеспечения||

о всех недостатках в деятельности предприятия (структурного подразделения, отдельных работников), выявленных в процессе исполнения своих должностных прав и обязанностей и вносить предложения по их устранению.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении обязанностей и прав, предусмотренных настоящей должностной инструкцией.
6. ||.|


IV. Ответственность

 Ответственный за регистрацию документов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

