
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДИЛЕРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДИЛЕР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     КОММЕРЧЕСКОЕ ПОСРЕДНИЧЕСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДИЛЕРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
дилера|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Дилер относится к категории специалистов.
2. На должность дилера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное  (экономическое или юридическое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (экономическое или юридическое) образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет.
3. Назначение на должность дилера и освобождение от нее производится  
приказом директора предприятия по представлению||.|

4. Дилер должен знать:
4.1. Законодательные акты, нормативные и методические материалы, касающиеся торговой и финансово-банковской деятельности.
4.2. Рыночные методы хозяйствования.
4.3. Закономерности и особенности развития экономики.
4.4. Направления деятельности конторы, биржи, банка, другого предприятия, учреждения, организации.
4.5. Методы изучения и прогнозирования спроса на реализуемый товар и оказываемые услуги.
4.6. Перспективы развития торговли и финансово-банковской системы.
4.7. Организацию торговли.
4.8. Правила оформления заключаемых договоров.
4.9. Порядок установления связей с потребителями товаров и услуг.
4.10. Организацию деловых контактов и рекламной деятельности.
4.11. Потребительские свойства товаров, правила хранения, сроки и условия их реализации.
4.12. Достоинства и преимущества различного вида услуг.
4.13. Организацию труда и управления.
4.14. Технические средства отображения, обработки и передачи информации.
4.15. Гражданское и трудовое законодательство.
4.16. Правила и нормы охраны труда.
 4.17.||.|


5. Дилер непосредственно подчиняется ||.|

6. На время отсутствия дилера (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
7. ||.|


II. Должностные обязанности

Дилер:
1. Обеспечивает развитие взаимосвязей с потребителями товаров, выявляет и формирует спрос на услуги, выполняет работу по покупке или продаже товаров оптом (немедленной или срочной), акции, облигаций, других финансовых документов и ценных бумаг, включая иностранную валюту, по предоставлению кредитно-денежных и других услуг.
2. Изучает конъюнктуру и тенденции развития рынка, цены и спрос на товары и предоставляемые услуги, выясняет запросы и мнения потребителей о них.
3. Покупает и продает на рынке наличного товара или срочном рынке от имени учреждения, организации, предприятия либо от имени клиента.
4. Разъясняет покупателям преимущества определенного вида товаров или услуг в сравнении с другими, аналогичными им.
5. Подготавливает необходимые документы по купле-продаже, на получаемые и отправляемые товары, а также для заключения договоров с юридическими и физическими лицами.
6. Анализирует информацию о надежности клиентов и компаний, участвующих в инвестиционной деятельности, особенности и ожидаемые изменения товарного и финансового рынков, консультирует клиентов о состоянии и перспективах их развития.
7. Способствует сокращению сроков реализации товаров и предоставления услуг, увеличению объема продаж, числа клиентов, в том числе постоянных, систематически обращающихся за товаром либо услугой, улучшению качества обслуживания клиентов, расширению услуг, сокращению транспортных затрат.
8. Изучает поступающие жалобы на продаваемый товар и предоставляемые услуги, принимает меры по предупреждению их возникновения, а также случаев причинения клиентам материального ущерба.
9. Обеспечивает соблюдение действующих стандартов и норм по организации хранения, сбыта и транспортировки товара, а также принятие мер по совершенствованию (ускорению) сбытовых операций.
10. Организует широкое использование в работе технических средств и каналов связи - компьютерной техники, телефонов, факсов и др., участвует в организации рекламы, пропаганде достоинств продаваемого товара, его потребительских свойств, преимуществ предлагаемых услуг, в подготовке образцов товаров (рисунков, фотографий, муляжей, описаний услуг.
11. Прогнозирует возможное расширение внутреннего и внешнего рынка предлагаемых товаров и предоставляемых услуг.
12. Обеспечивает сохранность коммерческой тайны.
13. Руководит работой подчиненных ему агентств.
 14.||.|


III. Права

Дилер имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Дилер несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

