
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДИРЕКТОРА ГОСТИНИЦЫ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДИРЕКТОР ГОСТИНИЦЫ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ГОСТИНИЦЫ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДИРЕКТОРА ГОСТИНИЦЫ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
директора гостиницы|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Директор гостиницы относится к категории руководителей.
2. На должность директора гостиницы назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности в жилищно-коммунальном хозяйстве не менее 5 лет.
3. Директор гостиницы должен знать:
3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся сферы обслуживания.
3.2. Правила предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации.
3.3. Порядок содержания жилых и других помещений гостиницы.
3.4. Организацию материально-технического обеспечения.
3.5. Передовой отечественный и зарубежный опыт гостиничного обслуживания.
3.6. Порядок составления отчетности о хозяйственно-финансовой деятельности гостиницы.
3.7. Формы и системы оплаты труда.
3.8. Экономику, организацию гостиничного обслуживания и организацию труда.
3.9. Законодательство о труде.
3.10. Правила и нормы охраны труда.
 3.11.||.|

4. На время отсутствия директора гостиницы (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель. При отсутствии такового - лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
5. ||.|


II. Должностные обязанности

Директор гостиницы:
1. Организует и обеспечивает эффективную деятельность гостиницы.
2. Обеспечивает предоставление клиентам информации о предоставляемых услугах.
3. Осуществляет контроль за качеством обслуживания клиентов в соответствии с классом гостиницы, правильным использованием, учетом и распределением жилых номеров и мест, а также соблюдением паспортного режима.
4. Направляет работу персонала и служб гостиницы на обеспечение сохранности и содержания помещений и имущества в исправном состоянии в соответствии с правилами и нормами эксплуатации, бесперебойной работы оборудования, внешнего благоустройства, соблюдение санитарно-технических и противопожарных правил.
5. Обеспечивает рентабельное ведение гостиничного хозяйства, своевременное и качественное предоставление проживающим комплекса услуг.
6. Организует работу по профилактическому осмотру жилых номеров, подсобных и других помещений гостиницы, по проведению капитального и текущего ремонта.
7. Принимает меры к укреплению и расширению материально-технической базы гостиницы, повышению уровня ее комфортабельности.
8. Обеспечивает ведение и своевременное представление отчетности о хозяйственно-финансовой деятельности гостиницы.
9. Принимает меры по обеспечению гостиницы квалифицированным персоналом.
10. Обеспечивает правильное сочетание экономических и административных методов руководства.
11. Осуществляет мероприятия по внедрению прогрессивных форм организации обслуживания.
 12.||.|


III. Права

Директор гостиницы вправе:
1. Представлять интересы гостиницы и действовать от ее имении во взаимоотношениях с иными организациями и органами государственной власти.
2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
3. Принимать решения о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников гостиницы; о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.Директор гостиницы вправе:
1. Представлять интересы гостиницы и действовать от ее имении во взаимоотношениях с иными организациями и органами государственной власти.
2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
3. Принимать решения о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников гостиницы; о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 4.||.|


IV. Ответственность

Директор гостиницы несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

