
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДИРЕКТОРА ПРЕДПРИЯТИЯ ОБЩЕСТВЕННОГО ПИТАНИЯ (РЕСТОРАНА)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДИРЕКТОР ПРЕДПРИЯТИЯ ОБЩЕСТВЕННОГО ПИТАНИЯ (РЕСТОРАНА)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕСТВЕННОЕ ПИТАНИЕ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДИРЕКТОРА ПРЕДПРИЯТИЯ ОБЩЕСТВЕННОГО ПИТАНИЯ (РЕСТОРАНА)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
директора предприятия общественного |должностную инструкцию)|
питания (ресторана)директора предприятия общественного питания (ресторана)||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Директор ресторана относится к категории руководителей.
2. Директор ресторана ведет дела от имени учредителя (владельца).
3. На должность директора ресторана назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности в системе общественного питания не менее 3 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности в системе общественного питания не менее 5 лет.
4. Назначение на должность директора ресторана и освобождение от нее производится приказом учредителя предприятия (владельца).
5. Директор ресторана должен знать:
5.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся организации общественного питания.
5.2. Правила производства и реализации продукции (услуг) общественного питания.
5.3. Организацию производства и управления рестораном, задачи и функции его подразделений.
5.4. Передовой отечественный и зарубежный опыт организации общественного питания и обслуживания посетителей.
5.5. Экономику общественного питания.
5.6. Порядок ценообразования.
 5.7.||.|

5.8. Организацию оплаты и стимулирования труда.
5.9. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
5.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
5.11. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, противопожарной защиты, производственной санитарии и личной гигиены.
 5.12.||.|

6. Директор ресторана в своей деятельности руководствуется:
6.1. Уставом предприятия.
6.2. Настоящей должностной инструкцией.
 6.3.||.|

7. Директор ресторана подчиняется непосредственно учредителю (владельцу) предприятия.
8. На время отсутствия директора ресторана (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 9.||.|


II. Должностные обязанности

Директор ресторана:
1. Оформляет документы, необходимые для осуществления деятельности по оказанию услуг общественного питания.
2. Обеспечивает предоставление клиентам необходимой и достоверной информации об оказываемых услугах, обеспечивающей возможность их правильного выбора.
3. Обеспечивает наличие на каждую партию продовольственных товаров, в т.ч. сырья, используемого для приготовления продукции общественного питания, документа, содержащего сведения об изготовителе и качестве продукта (сертификата соответствия, гигиенического заключения, пр.).
4. Осуществляет организацию, планирование и координацию деятельности ресторана.
5. Обеспечивает высокий уровень эффективности производства, внедрение новой техники и технологии, прогрессивных форм обслуживания и организации труда.
6. Осуществляет контроль за рациональным использованием материальных, финансовых и трудовых ресурсов, оценку результатов производственной деятельности и качества обслуживания клиентов.
7. Изучает спрос потребителей на продукцию ресторана.
8. Ведет переговоры и заключает договоры поставки продовольственных товаров, полуфабрикатов и сырья, обеспечивает их своевременное получение, контролирует сроки, ассортимент, количество и качество их поступления и реализации.
9. Осуществляет организацию учета производимых работ и услуг, представления отчетности о производственной деятельности, в т.ч. владельцу ресторана.
10. Представляет интересы ресторана и действует от его имени.
11. Предоставляет сведения, связанные с оказанием услуг общественного питания контролирующим органам.
12. Устанавливает служебные обязанности для подчиненных ему работников и принимает меры по обеспечению их исполнения.
13. Принимает решения о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников ресторана; применяет меры поощрения отличившихся работников, налагает взыскания на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
14. Контролирует соблюдение работниками правил и норм охраны труда и техники безопасности, санитарных требований и правил личной гигиены, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка.
15. Обеспечивает прохождение работниками ресторана, связанными с производством, хранением и реализацией продуктов питания, медицинского обследования в сроки, устанавливаемые органом санитарного надзора.
17. Выполняет родственные по содержанию обязанности.
18. Руководит работниками ресторана.
 19.||.|


III. Права

Директор ресторана вправе:
1. Знакомиться с проектами решений учредителя предприятия (владельца), касающимися деятельности ресторана.
2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
3. Вносить на рассмотрение учредителя предприятия (владельца) предложения по улучшению деятельности ресторана и повышению качества оказываемых услуг.
4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
5. Требовать от учредителя предприятия (владельца) оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Директор ресторана несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

