
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДИРЕКТОРА ТИПОГРАФИИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДИРЕКТОР ТИПОГРАФИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДИРЕКТОРА ТИПОГРАФИИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 директора типографии|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Директор типографии относится к категории руководителей.
 2. На должность директора типографии назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.
 3. Директор типографии должен знать:
 3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся издательской деятельности.
 3.2. Технологию производства печатной продукции.
 3.3. Виды и особенности выпускаемой продукции, формы типографского набора.
 3.4. Полиграфическое оборудование.
 3.5. Специализацию производства и особенности структуры типографии.
 3.6. Перспективы технического развития типографии.
 3.7. Производственные мощности типографии.
 3.8. Порядок подготовки, формирования и исполнения заказов.
 3.9. Рыночные методы хозяйствования.
 3.10. Действующий порядок уплаты налогов и сборов.
 3.11. Требования о защите окружающей среды.
 3.12. Передовой отечественный и зарубежный опыт производства печатной продукции.
 3.13. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 3.14. Основы законодательства о труде.
 3.15. Правила и нормы охраны труда и техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 3.16.||.|

<   Если типография является юридическим лицом, должностная инструкция утверждается исполнительным органом юридического лица. Если типография является необособленным структурным подразделением - директором предприятия.>
  4. Директор типографии подчиняется непосредственно ||.|

 5. На время отсутствия директора типографии (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель, который несет ответственность за их качественное и своевременное исполнение.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Директор типографии:
 1. Руководит всеми видами деятельности типографии.
 2. Организует работу и эффективное взаимодействие формных, печатных, брошюровочно-переплетных участков, отделений, цехов и других структурных подразделений типографии в целях высокорентабельного качественного выпуска необходимой печатной продукции.
 3. Обеспечивает своевременное и качественное выполнение типографией заказов, договоров, обязательств, контролирует наличие лицензий на издательскую деятельность у заказчиков.
 4. В соответствии с трудовым законодательством и установленным порядком принимает и увольняет работников, применяет меры поощрения или налагает взыскания, создает условия для их профессионального роста.
 5. Обеспечивает вознаграждение работников в соответствии с действующими формами и системами оплаты труда, соблюдение их социальных гарантий.
 6. Принимает меры по соблюдению требований законодательства по охране окружающей среды.
 7. Организует разработку, заключение и выполнение коллективных договоров.
 8. Проводит работу по укреплению трудовой и производственной дисциплины.
 9. Обеспечивает соблюдение законности в деятельности типографии, своевременную уплату установленных налогов и сборов, сочетание экономических и административных методов руководства, единоначалия и коллегиальности в обсуждении и решении вопросов, материальных и моральных стимулов повышения рентабельности производства.
 10. Организует составление установленной отчетности.
 11. Координирует деятельность структурных подразделений, входящих в состав типографии.
 12.||.|


III. Права

 Директор типографии вправе:
 1. Действовать от имени типографии и представлять ее интересы во взаимоотношениях с предприятиями и организациями, органами государственной власти по вопросам деятельности типографии.
 2. Без доверенности действовать от имени типографии.
 3. Распоряжаться средствами и имуществом типографии.
 4. Заключать договоры, в том числе трудовые.
 5. Выдавать доверенности.
 6. Открывать в банках расчетные и иные счета.
 7. В пределах, установленных законодательством, определять состав и объем сведений, составляющих коммерческую тайну.
 8. Подписывать исходящие документы типографии, а также платежные документы.
 9. Осуществлять иные полномочия, связанные с реализацией его должностных прав и обязанностей.
 10.||.|


IV. Ответственность

 Директор типографии несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

