
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДИРЕКТОРА УПРАВЛЕНИЯ БАНКА (НАЧАЛЬНИКА САМОСТОЯТЕЛЬНОГО ОТДЕЛА)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДИРЕКТОР УПРАВЛЕНИЯ БАНКА (НАЧАЛЬНИК САМОСТОЯТЕЛЬНОГО ОТДЕЛА)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     БАНКОВСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДИРЕКТОРА УПРАВЛЕНИЯ БАНКА (НАЧАЛЬНИКА САМОСТОЯТЕЛЬНОГО ОТДЕЛА)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 директора управления банка (начальника |должностную инструкцию)|
самостоятельного отдела)||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Директор управления банка относится к категории руководителей.
 2. На должность директора управления банка назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по профилю работы со специализацией по конкретному направлению деятельности структурного подразделения, стаж финансово-банковской или аналогичной работы на руководящих должностях не менее 5 лет.
 3. Директор управления банка должен знать:
 3.1. Законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, относящиеся к деятельности финансово-банковских учреждений.
 3.2. Приказы, ведомственные инструкции и нормативные документы, касающиеся работы банка и управления (отдела).
 3.3. Основы экономики.
 3.4. Перспективы развития финансово-банковской системы и стратегические направления деятельности банка.
 3.5. Основы научной организации труда.
 3.6. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 3.7.||.|


 4. Директор управления банка подчиняется непосредственно |||
|(председателю

|.|
 банка; иному должностному лицу; правлению банка)||

 5. На время отсутствия директора управления банка (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель, который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Директор управления банка:
 1. Осуществляет руководство деятельностью управления (отдела) и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач и функций, а также результаты работы.
 2. Организует разработку перспективных и текущих планов работ управления (отдела).
 3. Проводит систематический анализ состояния дел по вопросам, входящим в компетенцию управления (отдела), и на его основе готовит предложения Совету директоров банка (правлению банка) для принятия решений, направленных на совершенствование банковской деятельности.
 4. Возглавляет разработку сложных программ, методик, инструктивных материалов, касающихся непосредственной деятельности управления (отдела), и принимает меры к внедрению их в практическую работу.
 5. Организует изучение рынка банковских услуг и возможности расширения круга потенциальных потребителей (пользователей) банковских продуктов по вопросам, входящим в компетенцию управления (отдела).
 6. Вносит предложения по совершенствованию имеющихся и введению новых форм и методов работы.
 7. Подготавливает проект положения об управлении (отделе), рассматривает и утверждает положения об отделах (секторах), входящих в состав управления (отдела), а также должностные инструкции согласно штатному расписанию.
 8. Способствует созданию необходимых условий труда и благоприятного морально-психологического климата в коллективе.
 9. Обеспечивает соблюдение работниками управления (отдела) трудовой дисциплины.
 10. Представляет на рассмотрение руководства предложения по изменению структуры, штатного расписания управления (отдела), а также по приему, перемещению, увольнению работников, их поощрению и наложению дисциплинарных взысканий.
 11. Разрешает оперативные вопросы, рассматривает входящую и исходящую корреспонденцию, в том числе письма, заявления и жалобы граждан, относящиеся к деятельности управления (отдела).
 12. В рамках деятельности управления (отдела) координирует работу и оказывает методическую помощь соответствующим структурным подразделениям банка и осуществляет необходимый контроль за их деятельностью, в том числе с выездом на место.
 13. Обеспечивает сохранение коммерческой тайны о деятельности банка и его клиентах.
 14. Выполняет представительские функции и обеспечивает взаимодействие с различными структурными подразделениями банка.
 15. Обеспечивает правильное применение действующего законодательства и ведение делопроизводства в установленном порядке.
 16.||.|


III. Права

 Директор управления банка вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений Совета директоров банка (правления банка), Председателя банка, касающихся деятельности управления (отдела).
 2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений банка.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Директор управления банка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

