
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ДИСПЕТЧЕРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ДИСПЕТЧЕР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ДИСПЕТЧЕРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 диспетчера|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Диспетчер относится к категории специалистов.
 2. На должность диспетчера назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по оперативному регулированию процесса управления (производства) не менее 3 лет, в том на данном предприятии не менее 1 года.
 3. Назначение на должность диспетчера и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Диспетчер должен знать:
 4.1. Нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам производственного планирования и оперативного управления производством.
 4.2. Организацию производственного планирования и диспетчирования на предприятии.
 4.3. Производственные мощности предприятия и его подразделений.
 4.4. Специализацию подразделений предприятия и производственные связи между ними.
 4.5. Номенклатуру выпускаемой продукции, виды выполняемых работ (услуг).
 4.6. Организацию работы производственных складов, транспортных и погрузочно-разгрузочных работ в организации.
 4.7. Основы технологии производства продукции предприятия.
 4.8. Технические требования, предъявляемые к продукции предприятия, организацию оперативного учета хода производства и сдачи готовой продукции.
 4.9. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.10. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.11. Законодательство о труде.
 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.14.||.|


  5. Диспетчер подчиняется непосредственно ||.|

 6. На время отсутствия диспетчера (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Диспетчер:
 1. Осуществляет с использованием средств вычислительной техники, коммуникаций и связи оперативное регулирование хода производства и других видов основной деятельности предприятия или его подразделений в соответствии с производственными программами, календарными планами и сменно-суточными заданиями.
 2. Контролирует обеспеченность подразделений предприятия необходимыми материалами, конструкциями, комплектующими изделиями, оборудованием, а также транспортом и погрузочно-разгрузочными средствами.
 3. Осуществляет оперативный контроль за ходом производства, обеспечивая максимальное использование производственных мощностей, ритмичное и бесперебойное движение незавершенного производства, сдачу готовой продукции, выполнение работ (услуг), складских и погрузочно-разгрузочных операций по установленным графикам.
 4. Обеспечивает соблюдение установленных норм заделов на участках и в цехах, размеров партий запусков и сроков их подач.
 5. Принимает меры по предупреждению и устранению нарушений хода производства, привлекая при необходимости соответствующие службы предприятия.
 6. Выявляет резервы производства по установлению наиболее рациональных режимов работы технологического оборудования, более полной и равномерной загрузке оборудования и производственных площадей, сокращению длительности цикла изготовления продукции.
 7. Осуществляет внедрение и обеспечивает рациональное использование технических средств оперативного управления производством.
 9. Ведет диспетчерский журнал, составлять отчетные рапорты и другую техническую документацию о ходе производства.
 10. Участвует в работе и оценке деятельности подразделений предприятия, выявлению внутрипроизводственных резервов.
 11. Руководит работой операторов диспетчерской службы.
 12.||.|


III. Права

 Диспетчер имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Диспетчер несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

