
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ЭКСПЕДИЦИЕЙ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ЭКСПЕДИЦИЕЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ЭКСПЕДИЦИЕЙ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего экспедицией|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий экспедицией относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего экспедицией назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и стаж работы в должности экспедитора не менее 1 года.
 3. Назначение на должность заведующего экспедицией и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению |||
||.|

 4. Заведующий экспедицией должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся организации делопроизводства.
 4.2. Структуру предприятия.
 4.3. Приемы и методы обработки корреспонденции.
 4.4. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
 4.5. Порядок приема и сдачи грузов.
 4.6. Адреса основных поставщиков грузов, их складов.
 4.7. Порядок составления требований на транспорт.
 4.8. Формы документов на прием и отправку грузов и правила их оформления.
 4.9. Особенности транспортировки, складирования и хранения экспедируемых материалов.
 4.10. Порядок регистрации отправителей и получателей, документов и корреспонденции.
 4.11. Установленную отчетность.
 4.12. Организацию контроля за доставкой.
 4.13. Средства механизации труда, специальное оборудование и инвентарь.
 4.14. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.15. Законодательство о труде.
 4.16. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.17. Правила и нормы охраны труда.
 4.18.||.|


  5. Заведующий экспедицией подчиняется непосредственно ||.|

 6. На время отсутствия заведующего экспедицией (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное приказом директора предприятия), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий экспедицией:
 1. Осуществляет руководство работой экспедиции.
 2. Организует работу по приему, обработке, отправлению по назначению поступающих грузов, документов и корреспонденции, обеспечению их сохранности и своевременной доставки адресатам.
 3. Составляет инструкции по сопровождению грузов и документов, проходящих через экспедицию.
 4. Участвует в проверках сохранности (целостности) упаковки (тары) и наличия вложений в соответствии с сопроводительными документами, в необходимых случаях - в составлении актов на обнаруженную недостачу или порчу грузов, документов, корреспонденции и т.п.
 5. Принимает меры по обеспечению работников экспедиции средствами механизации труда, инвентарем, оборудованием, следит за их технически правильной эксплуатацией и технически исправным состоянием.
 6. Осуществляет контроль за наличием необходимых видов транспорта, организацией правильной транспортировки, проведением погрузочно-разгрузочных работ, размещением и укладкой грузов, документов, корреспонденции и т.п., правильностью оформления приемо-сдаточной документации.
 7. Организует работу по ведению учета, составлению отчетности, подготовке справок о соблюдении сроков доставки.
 8. Обеспечивает необходимый режим хранения и сохранность грузов, документов, корреспонденции и т.п. при транспортировке.
 9.||.|


III. Права

 Заведующий экспедицией имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности экспедиции.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности экспедиции на предприятии.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Вносить предложения о поощрении отличившихся подчиненных ему работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий экспедицией несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

