
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО (НАЧАЛЬНИКА) НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИМ ОТДЕЛОМ (ОТДЕЛЕНИЕМ, ЛАБОРАТОРИЕЙ) ИНСТИТУТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ (НАЧАЛЬНИК) НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИМ ОТДЕЛОМ  ИН-ТА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО (НАЧАЛЬНИКА) НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИМ ОТДЕЛОМ (ОТДЕЛЕНИЕМ, ЛАБОРАТОРИЕЙ) ИНСТИТУТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
заведующего (начальника) |должностную инструкцию)|
научно-исследовательским отделом (отделением, лабораторией) институт||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заведующий научно-исследовательским отделом института относится к категории руководителей.
2. На должность заведующего научно-исследовательским отделом института назначается лицо, имеющее ученую степень доктора или кандидата наук, научные труды, опыт научной и организаторской работы не менее 5 лет.
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора организации по представлению||.|

4. Заведующий научно-исследовательским отделом института должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, научные проблемы соответствующей области знаний, науки и техники, вышестоящих органов, отечественные и зарубежные достижения по этим вопросам.
4.2. Установленный порядок организации, планирования и финансирования, проведения и внедрения научных исследований и разработок.
4.3. Порядок заключения и исполнения договоров при совместном выполнении работ с другими учреждениями, организациями и предприятиями.
4.4. Научное оборудование подразделения, правила его эксплуатации.
4.5. Порядок составления заявок на приобретение приборов, материалов, другого научного оборудования.
4.6. Системы управления научными исследованиями и разработками, организации, оценки и оплаты труда научных работников, формы их материального поощрения.
4.7. Действующие положения по подготовке и повышению квалификации кадров.
4.8. Руководящие материалы по организации делопроизводства.
4.9. Трудовое законодательство.
4.10. Правила и нормы охраны труда.
 4.11.||.|

5. Заведующий научно-исследовательским отделом института подчиняется 
непосредственно |||
|(директору организации; заместителю директора 

|.|
по научной работе; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия заведующего научно-исследовательским отделом института (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Заведующий научно-исследовательским отделом:
1. Организует выполнение научно-исследовательских работ, предусмотренных для подразделения в тематическом плане института, и определяет перспективы их развития по соответствующей области знаний, выбирает методы и средства проведения исследований и разработок, пути решения поставленных перед подразделением научных и технических задач.
2. Разрабатывает проекты перспективных и годовых планов работы подразделения и представляет их руководству института.
3. Руководит разработкой технических заданий, методических и рабочих программ, технико-экономических обоснований, прогнозов и предложений по развитию соответствующей отрасли экономики, науки и техники, других плановых документов и методических материалов.
4. Определяет соисполнителей плановых научно-исследовательских работ.
5. Осуществляет научное руководство по проблемам, предусмотренным в тематическом плане подразделения, формулирует их конечные цели и предполагаемые результаты и принимает непосредственное участие в проведении важнейших работ.
6. Контролирует выполнение предусмотренных планом заданий, договорных обязательств, а также качество работ, выполненных специалистами подразделения и соисполнителями.
7. Обеспечивает при этом соблюдение нормативных требований, комплектность и качественное оформление документации, соблюдение установленного порядка ее согласования.
8. Утверждает и представляет на рассмотрение ученого (научно-технического) совета института научные отчеты о работах, выполненных подразделением.
9. Обеспечивает практическое применение результатов исследований, авторский надзор и оказание технической помощи при их внедрении.
10. Определяет потребность подразделения в оборудовании, материалах и других ресурсах, необходимых для проведения работ, и принимает меры по обеспечению подразделения этими ресурсами, сохранности оборудования, аппаратуры и приборов, их рациональному использованию.
11. Организует работу по патентованию и лицензированию научных и технических достижений, регистрации изобретений и рационализаторских предложений.
12. Обеспечивает повышение эффективности работы подразделения, рациональную расстановку работников, принимает меры по повышению их творческой активности. 
13. Следит за безопасным проведением работ, соблюдением правил и норм охраны труда.
14. Участвует в подборе кадров, проводит работу по их аттестации и оценке деятельности, повышению квалификации, вносит предложения по оплате труда и материальному стимулированию работников с учетом личного вклада в общие результаты работы подразделения.
15. Определяет направления деятельности секторов (лабораторий), входящих в состав подразделения, организует и координирует их работу.
 16.||.|


III. Права

Заведующий научно-исследовательским отделом вправе:
1. Знакомиться с проектами решений директора организации, касающихся деятельности отдела.
2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
3. Вносить на рассмотрение директора организации предложения по улучшению деятельности организации (отдела).
4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
7. Требовать от директора организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
8.||.|


IV. Ответственность

Заведующий научно-исследовательским отделом института несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

