
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО (НАЧАЛЬНИКА) НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИМ СЕКТОРОМ (ЛАБОРАТОРИЕЙ), ВХОДЯЩИМ В СОСТАВ НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОГО ОТДЕЛА (ОТДЕЛЕНИЯ, ЛАБОРАТОРИИ) ИНСТИТУТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ (НАЧАЛЬНИК) НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИМ СЕКТОРОМ  ОТДЕЛА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО (НАЧАЛЬНИКА) НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИМ СЕКТОРОМ (ЛАБОРАТОРИЕЙ), ВХОДЯЩИМ В СОСТАВ НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОГО ОТДЕЛА (ОТДЕЛЕНИЯ, ЛАБОРАТОРИИ) ИНСТИТУТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
заведующего (начальника) |должностную инструкцию)|
научно-исследовательским сектором  в состав научно-исследовательского отдела  ||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заведующий научно-исследовательским сектором в составе научно-исследовательского отдела относится к категории руководителей.
2. На должность заведующего научно-исследовательским сектором в составе научно-исследовательского отдела назначается лицо, имеющее ученую степень доктора или кандидата наук, научные труды, опыт научной и организаторской работы не менее 5 лет на должности заведующего научно-исследовательским сектором в составе научно-исследовательского отдела. На срок до 3 лет могут быть назначены не имеющие ученой высококвалифицированные специалисты соответствующей области знаний, обладающие указанным опытом работы.
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора организации по представлению|||
|(заведующего 

|.|
научно-исследовательского отдела;иного должностного лица)||

4. Заведующий научно-исследовательским сектором в составе научно-исследовательского отдела должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, научные проблемы в соответствующей отрасли экономики.
4.2. Руководящие материалы вышестоящих органов, отечественные и зарубежные достижения по этим вопросам.
4.3. Установленный порядок организации, планирования и финансирования, проведения и внедрения научных исследований и разработок.
4.4. Порядок заключения и исполнения договоров при совместном выполнении работ с другими учреждениями, организациями и предприятиями.
4.5. Научное оборудование подразделения, правила его эксплуатации.
4.6. Порядок составления заявок на изобретения и открытия, оформления научно-технической документации и заявок на приобретение приборов, материалов, другого научного оборудования.
4.7. Системы управления научными исследованиями и разработками, организации, оценки и оплаты труда научных работников, формы их материального поощрения.
4.8. Действующие положения по подготовке и повышению квалификации кадров.
4.9. Руководящие материалы по организации делопроизводства.
4.10. Трудовое законодательство.
4.11. Правила и нормы охраны труда.
 4.12.||.|

5. Заведующий научно-исследовательским сектором в составе научно-исследовательского отдела подчиняется непосредственно заведующему отдела.
6. На время отсутствия заведующего научно-исследовательским сектором в составе научно-исследовательского отдела (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель и несет ответственность за их неисполнение или ненадлежащее исполнение; при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Заведующий научно-исследовательским сектором в составе научно-исследовательского отдела:
1. Организует выполнение научно-исследовательских работ, предусмотренных в тематическом плане учреждения или отдела (отделения, лаборатории) института, и определяет перспективы их развития по закрепленной тематике, выбирает методы и средства проведения этих работ.
2. Разрабатывает проекты перспективных и годовых планов работы подразделения и представляет их руководству учреждения или отдела института.
3. Разрабатывает проекты технических заданий, методических и рабочих программ, технико-экономических обоснований и прогнозы развития соответствующей области знаний и предложения о привлечении других учреждений, организаций и предприятий в качестве соисполнителей запланированных работ.
4. Осуществляет научное руководство по проблемам, предусмотренным в тематических планах подразделения, формирует их конечные цели и предполагаемые результаты, принимает непосредственное участие в проведении отдельных работ.
5. Осуществляет научное руководство по проблемам, предусмотренным в тематических планах подразделения, формирует их конечные цели и предполагаемые результаты, принимает непосредственное участие в проведении отдельных работ.
6. Контролирует выполнение предусмотренных планом заданий, договорных обязательств, а также качество работ, выполненных специалистами подразделения, а также соисполнителями.
7. Обеспечивает при этом соблюдение нормативных требований, комплектность и качественное оформление документации, соблюдение установленного порядка ее согласования.
8. Представляет на рассмотрение ученого (научно-технического) совета учреждения или руководителя отдела (отделения, лаборатории) института научные отчеты по выполненным работам.
9. Обеспечивает практическое применение их результатов, авторский надзор и оказание технической помощи.
10. Принимает меры по рациональному использованию выделенных ресурсов и обеспечивает сохранность оборудования, аппаратуры и приборов.
11. Проводит работу по патентованию и лицензированию научных и технических достижений и обеспечению регистрации изобретений и рационализаторских предложений.
12. Обеспечивает эффективность работы подразделения, рациональную расстановку работников, принимает меры по развитию творческой активности специалистов.
13. Следит за безопасным проведением работ, соблюдением правил и норм охраны труда.
14. Участвует в подборе, аттестации и оценке деятельности работников подразделения, повышении их квалификации, представляет руководителю учреждения или отдела (отделения, лаборатории) института предложения по оплате их с учетом личного вклада в общие результаты работы.
15. Руководит работниками подразделения.
 16.||.|


III. Права

Заведующий научно-исследовательским сектором в составе научно-исследовательского отдела имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений директора организации, заведующего отделом, касающихся деятельности отдела.
2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
3. Вносить на рассмотрение заведующего отделом, директора организации предложения по улучшению деятельности организации (отдела).
4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
7. Требовать от заведующего отделом, директора организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

Заведующий научно-исследовательским сектором в составе научно-исследовательского отдела несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

