
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО АПТЕКОЙ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ АПТЕКОЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО АПТЕКОЙ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
заведующего аптекой|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заведующий аптекой относится к категории руководителей.
2. На должность заведующего аптекой назначается лицо, имеющее высшее фармацевтическое образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.
3. Назначение на должность заведующего аптекой и освобождение от нее производится директором организации.
4. Заведующий аптекой должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Закон РФ от 22.6.98 № 86-ФЗ "О лекарственных средствах", Закон РФ от 7.02.92 № 2300- I "О защите прав потребителей", иные законы и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения и фармацевтики.
4.3. Критерии и показатели, характеризующие состояние обеспечения населения лекарственными препаратами.
4.4. Теоретические и организационные основы фармацевтического дела.
4.5. Установленный федеральным органом исполнительной власти в сфере здравоохранения минимальный ассортимент лекарственных средств, необходимых для оказания медицинской помощи.
4.6. Действующий порядок ценообразования.
4.7. Систему льгот, установленных органами исполнительной власти субъектов федерации и органами местного самоуправления, для отдельных категорий граждан.
 4.8.||.|

4.9. Основы экономики, организации труда и управления.
4.10. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.11. Правила и нормы охраны труда и техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.12.||.|

5. Заведующий аптекой в своей деятельности руководствуется:
5.1. Уставом организации.
5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|


6. Заведующий аптекой подчиняется непосредственно |||
||.|
||

7. На время отсутствия заведующего аптекой (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

Заведующий аптекой:
1. Руководит аптекой в соответствии с действующим законодательством.
2. Организует работу коллектива по осуществлению своевременного и качественного обеспечения населения лекарственными препаратами, взаимодействие с другими учреждениями здравоохранения.
3. Обеспечивает наличие минимального ассортимента лекарственных средств, необходимых для оказания медицинской помощи, установленного федеральным органом исполнительной власти в сфере здравоохранения.
4. Контролирует выполнение работниками аптеки приказов и распоряжений.
5. Проводит анализ деятельности аптеки и на основе показателей ее работы принимает меры по улучшению обеспечения населения лекарственными препаратами.
6. Организует финансово-хозяйственную деятельность аптеки с использованием новых экономических подходов и методов управления.
7. Принимает участие в решении возникающих в процессе деятельности аптеки задач в области организации лекарственного обеспечения населения.
8. Осуществляет рациональное использование трудовых, финансовых и материальных ресурсов аптеки.
9. Организует работу по кадровому планированию, рациональной расстановке, использованию, обучению и оценке квалификации средних фармацевтических кадров.
10. Контролирует качество выполнения работы подчиненными сотрудниками и соблюдение ими правил внутреннего трудового распорядка.
 11.||.|


III. Права

Заведующий аптекой имеет право:
1. Действовать от имени аптеки во взаимоотношениях с иными организациями и органами государственной власти.
2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
3. Запрашивать от работников необходимые информацию и документы.
4. Давать работникам обязательные для исполнения указания.
5. Вносить на рассмотрение директора организации представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников аптеки; предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
6. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций, на которых рассматриваются вопросы, относящиеся к профессиональной компетенции.
 7.||.|


IV. Ответственность

Заведующий аптекой несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. За причинение вреда здоровью человека - в пределах, определенных действующим уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 5.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

