
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО АРХИВОМ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ АРХИВОМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО АРХИВОМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего архивом|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий архивом относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего архивом назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы по делопроизводству не менее 2 лет.
3. Назначение на должность заведующего архивом и освобождение от нее 
 производится приказом директора предприятия по представлению ||

 4. Заведующий архивом должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся работы архива.
 4.2. Единую государственную систему делопроизводства.
 4.3. Порядок оформления документов, поступающих в архив, и действующую систему их классификации.
 4.4. Структуру предприятия.
 4.5. Правила хранения бланков строгой отчетности.
 4.6.||.|

 4.7. Основы организации производства, труда и управления.
 4.8. Законодательство о труде.
 4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.10. Правила и нормы охраны труда.
 4.11.||.|

 5. В своей деятельности заведующий архивом руководствуется:
 5.1. Положением об архиве предприятия.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|


 6. Заведующий архивом подчиняется непосредственно |||
|(директору предприятия;|.|
 иному должностному лицу)||

 7. Заведующий архивом осуществляет руководство работниками архива.
 8. На время отсутствия заведующего архивом (отпуск, командировка, болезнь, пр.) его обязанности и права переходят к его заместителю, а при отсутствии такового - к лицу, назначенному приказом директора организации.
 9.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий архивом:
 1. Возглавляет работу по организации и ведению архивного дела на предприятии.
 2. Обеспечивает в соответствии с установленным порядком прием, регистрацию, систематизацию, хранение и использование документов.
 3. Руководит работой по составлению научно-справочного аппарата, облегчающего учет и использование архивных документов, а именно: описи, картотеки, каталоги, указатели, путеводители, обзоры, исторические справки и др., а также соответствующие учетные документы (книги учета поступления и выбытия дел, списки фондов, листы фондов, дела фондов). 
 4. Оказывает методическую помощь в поиске необходимых документов.
 5. Инструктирует работников структурных подразделений организации о порядке формирования, подготовки и сдачи документов в архив.
 6. Контролирует своевременность поступления в архив документов, законченных делопроизводством.
 7. Обеспечивает проведение работ по экспертизе ценности архивных документов, формированию документов в дела постоянного и временного хранения.
 8. Руководит работой по составлению описей дел для передачи документов в государственные архивы, составлению актов об уничтожении документов, сроки хранения которых истекли. 
 9. Осуществляет контроль за состоянием документов, своевременностью их восстановления, соблюдением в помещениях архива условий, необходимых для обеспечения сохранности документов.
 10. Организует работу по ведению учета документооборота и количества дел, выдаче архивных справок на основе данных, имеющихся в документах архива.
 11. Составляет установленную отчетность.
 12. Принимает участие в разработке положений и инструкций по ведению делопроизводства и организации архивного дела .
 13. Проводит работу по защите информации, составляющей государственную, коммерческую и служебную тайну.
 14. Обеспечивает наличие в архиве необходимого инвентаря, потребных бланков, канцелярских товаров, инструктивно-методической литературы по кругу обязанностей.
 15. Проверяет правильность учета и хранения бланков строгой отчетности.
 16. Контролирует правильность эксплуатации и исправность производственных помещений, наличие и исправность противопожарных средств.
 17.||.|


III. Права

 Заведующий архивом вправе:
 1. Вносить на рассмотрение руководителя предприятия и руководителей структурных подразделений предложения по улучшению деятельности архива.
 2. Запрашивать лично или по поручению директора предприятия от руководителей структурных подразделений и специалистов необходимые документы и информацию.
 3. Устанавливать служебные обязанности для подчиненных ему работников.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Вносить предложения на рассмотрение директора предприятия:
 5.1. О наложении материальных и дисциплинарных взысканий на подчиненных ему работников, не соблюдающих или ненадлежащим образом соблюдающих свои должностные обязанности.
 5.2. О применении поощрений за образцовое выполнение трудовых обязанностей, продолжительную и безупречную работу подчиненных ему работников.
 6. Требовать от директора предприятия (иных руководителей) оказания содействия в исполнении обязанностей и прав, предусмотренных настоящей должностной инструкцией.
 7. Взаимодействовать со всеми структурными подразделениями по вопросам работы архива.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий архивом несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

