
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО БЮРО ПО РОЗЫСКУ ГРУЗОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ БЮРО ПО РОЗЫСКУ ГРУЗОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО БЮРО ПО РОЗЫСКУ ГРУЗОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего бюро по розыску грузов|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий бюро по розыску грузов относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего по розыску грузов назначается лицо, имеющее  
среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы||.|
|||
 (по профилю не менее 2 лет; в должности заведующего бюро по розыску грузов и 

||
багажа не менее 1 года)||

 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится нее приказом  
директора предприятия по представлению||.|
|||

 4. Заведующий бюро по розыску грузов должен знать:
 4.1. Действующие приказы, указания, распоряжения и инструкции по кругу обязанностей.
 4.2. Правила перевозок грузов.
 4.3. Условия перевозок грузов и багажа.
 4.4. Инструкцию по розыску грузов на железных дорогах.
 4.5. Инструкцию по учету погрузки и выгрузки грузов при перевозках железнодорожным транспортом.
 4.6. Правила коммерческого осмотра поездов и вагонов.
 4.7. Методику актово-претензионной работы.
 4.8. Соглашение о международном грузовом сообщении.
 4.9. Положение о порядке охраны грузов и объектов на железнодорожном транспорте.
 4.10. Стандарты на условия транспортирования и упаковку грузов.
 4.11. Схему сети железных дорог Российской Федерации.
 4.12. Основные направления грузопотоков и пункты передачи и перегруза грузов и багажа.
 4.13. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.14. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.15. Основы трудового законодательства.
 4.16. Правила и нормы охраны труда.
 4.17.||.|

 
 5. Заведующий бюро по розыску грузов непосредственно ||.|
|||

6. На время отсутствия заведующего бюро по розыску грузов (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий бюро по розыску грузов:
 1. Организует работу по розыску грузов и багажа, рассмотрению исков, актов и претензий.
 2. Обеспечивает своевременную подготовку телеграфных оперативных донесений о не сохранности грузов и багажа, запросов и ответов по случаям хищений, порч, разъединении груза (багажа) и документов.
 3. Контролирует правильность оформления коммерческих актов.
 4. Участвует в работе комиссии по проверке состояния грузов и багажа.
 5. Ведет расследование случаев не сохранности по коммерческим актам, выявляет виновных лиц и организаций и подготавливает проекты решений для принятия мер.
 6. Принимает участие в рассмотрении претензий в арбитражных судах.
 7. Организует своевременное рассмотрение и оформление документов на невостребованные грузы и багаж для отправления их на склад невостребованных грузов.
 8. Оформляет документы на переадресовку, посылочные накладные и дорожные ведомости на без документные грузы и багаж.
 9. Ведет учет документации и составляет отчетность по розыску грузов и багажа.
 10. Обеспечивает экономное расходование бланков.
 11. Контролирует соблюдение правил и норм охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 12. Принимает меры по выявлению резервов роста производительности труда, устранению потерь рабочего времени и улучшению его использования.
 13.||.|


III. Права

 Заведующий бюро по розыску грузов имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности предприятия и совершенствованию форм и методов труда; замечания по деятельности работников предприятия; варианты устранения имеющихся в деятельности предприятия недостатков.
 3. Запрашивать от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий бюро по розыску грузов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

