
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО БЮРО ПРОПУСКОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ БЮРО ПРОПУСКОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ И ОХРАНЫ,ПРОПУСКНЫЕ СЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО БЮРО ПРОПУСКОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Заведующего бюро пропусков|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.0 г.|||


I. Общие положения

1. Заведующий бюро пропусков относится к категории руководителей.
2. На должность заведующего бюро пропусков назначается лицо, имеющее среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом  
директора предприятия по представлению ||.|
|||

4. Заведующий бюро пропусков должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся организации пропускного режима.
4.2. Правила и порядок выдачи пропусков.
4.3. Структуру предприятия и режим работы его подразделений.
4.4. Порядок учета и хранения бланков и возвращенных пропусков.
4.5. Руководящий состав работников предприятия и образцы подписей лиц, имеющих право разрешать выдачу пропусков.
4.6. Основы организации труда.
4.7. Законодательство о труде.
4.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.9. Правила и нормы охраны труда.
 4.10.||.|

5. Заведующий бюро пропусков подчиняется непосредственно директору предприятия а также руководителям следующих структурных подразделений:
 |||
||.|

6. Заведующий бюро пропусков осуществляется руководство одноименным структурным подразделением.
7. На время отсутствия заведующего бюро пропусков (болезнь, отпуск, пр.) его права и обязанности осуществляет его заместитель. В случае, если такового не имеется его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

Заведующий бюро пропусков:
1. Организует работу бюро в соответствии с установленным порядком и действующими руководящими документами по организации пропускного режима предприятия.
2. Обеспечивает соблюдение пропускного режима и осуществляет контроль за правильностью оформления, выдачей и возвратом пропусков, дающих право прохода (выхода) на предприятие или въезда (выезда) на его территорию, а также учет и хранение бланков и возвращенных пропусков.
3. Руководит работой по подготовке необходимых отчетов и справок, связанных с деятельностью бюро и выдачей пропускных документов.
4. Составляет в установленном порядке акты на уничтожение документов, срок хранения которых истек.
 5.||.|


III. Права

Заведующий бюро пропусков вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководителя предприятия (руководителей иных структурных подразделений), касающихся вопросов пропускного режима на предприятии.
2. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения о поощрении или о наложении взысканий на подчиненных ему работников.
3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
4. Требовать от директора предприятия и руководителей структурных подразделений оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
 5.||.|


IV. Ответственность

Заведующий бюро пропусков несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

