
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ВЕТЕРИНАРНОЙ АПТЕКОЙ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ВЕТЕРИНАРНОЙ АПТЕКОЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ВЕТЕРИНАРНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ВЕТЕРИНАРНОЙ АПТЕКОЙ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
заведующего ветеринарной аптекой|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заведующий ветеринарной аптекой относится к категории руководителей.
2. На должность заведующего ветеринарной аптекой назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (ветеринарное) образование и стаж работы по профилю не менее 5 лет.
3. Заведующий ветеринарной аптекой должен знать:
3.1. Конституцию Российской Федерации.
3.2. Закон РФ от 22.6.98 № 86-ФЗ "О лекарственных средствах", Закон РФ от 14.5.93 № 4979-I "О ветеринарии", Закон РФ от 7.02.92 № 2300- I "О защите прав потребителей", иные законы и иные нормативные правовые акты по вопросам осуществления ветеринарной деятельности.
3.3. Теоретические и организационные основы обеспечения ветеринарными препаратами.
3.4. Список ветеринарных препаратов и средств по уходу за животными, прошедших регистрацию в Департаменте ветеринарии и процедуры стандартизации и сертификации ветеринарных препаратов и разрешенных к использованию на территории Российской Федерации.
3.5. Способы контроля качества ветеринарных препаратов.
3.6. Правила и порядок хранения и складирования ветеринарных препаратов, положения и инструкции по их учету.
3.7. Порядок ценообразования.
3.8. Основы экономики, организации труда и управления.
3.9. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
3.10. Правила и нормы охраны труда и техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 3.11.||.|


4. Заведующий ветеринарной аптекой подчиняется непосредственно ||.|
|||

5. На время отсутствия заведующего ветеринарной аптекой (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель; при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

Заведующий ветеринарной аптекой:
1. Руководит ветеринарной аптекой в соответствии с действующим законодательством.
2. Оформляет, получает лицензии, соответствующие разрешения и иные документы (сертификаты соответствия, гигиенические заключения) и представляет их, либо часть информации, содержащейся в этих документах для ознакомления покупателям.
3. Доводит до сведения покупателей информацию о ветеринарных препаратах и иную информацию, способствующую правильному выбору их покупателями.
4. Организует работу коллектива по осуществлению своевременного и качественного обслуживания населения ветеринарными препаратами и средствами по уходу за животными.
5. Обеспечивает наличие оборудования, инвентаря в соответствии с требованиями стандартов необходимых для сохранения качества и безопасности ветеринарных препаратов при их хранении и реализации в месте продажи.
6. Ведет переговоры, связанные с поставками, заказами и реализацией ветеринарных препаратов и средств по уходу за животными.
7. Оформляет договоры поставки, купли - продажи, комиссии и т.д.
8. Обеспечивает организацию учета товарно-материальных ценностей и представляет отчетность об объемах произведенных продаж в соответствующие органы.
9. Обеспечивает надлежащее состояние помещений ветеринарной аптеки, наличие соответствующих условий для хранения биологических препаратов, медикаментов, дезсредств, оборудования, инструментов и т.д.
10. Осуществляет рациональное использование трудовых, финансовых и материальных ресурсов ветеринарной аптеки.
11. Организует работу по кадровому планированию, рациональной расстановке, использованию, обучению и оценке квалификации кадров.
12. Контролирует качество выполнения работы подчиненными сотрудниками и соблюдение ими правил внутреннего трудового распорядка.
 13.||.|


III. Права

Заведующий ветеринарной аптекой вправе:
1. Действовать от имени ветеринарной аптеки во взаимоотношениях с иными организациями и органами государственной власти.
2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
3. Запрашивать от персонала необходимые информацию и документы.
4. Давать персоналу аптеки обязательные для исполнения указания.
5. Принимать решения о наложении материальных и дисциплинарных взысканий на работников, не выполняющих или ненадлежащим образом исполняющих свои должностные обязанности и о поощрении отличившихся работников.
6. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций, на которых рассматриваются вопросы, относящиеся к профессиональной компетенции.
 7.||.|


IV. Ответственность

Заведующий ветеринарной аптекой несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

