
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ВЕТЕРИНАРНОЙ КЛИНИКОЙ (ЛЕЧЕБНИЦЕЙ)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ВЕТЕРИНАРНОЙ КЛИНИКОЙ (ЛЕЧЕБНИЦЕЙ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ВЕТЕРИНАРНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ВЕТЕРИНАРНОЙ КЛИНИКОЙ (ЛЕЧЕБНИЦЕЙ)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
заведующего ветеринарной клиникой |должностную инструкцию)|
(лечебницей)||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заведующий ветеринарной клиникой относится к категории руководителей.
2. На должность заведующего ветеринарной клиникой назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (ветеринарное) образование и стаж работы по профилю не менее 5 лет.
3. Назначение на должность заведующего ветеринарной клиникой и освобождение от нее производится приказом директора организации.
4. Заведующий ветеринарной клиникой должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Закон РФ от 14.5.93 № 4979-I "О ветеринарии", Закон РФ от 7.02.92 № 2300- I "О защите прав потребителей", иные законы; Правила оказания платных ветеринарных услуг, Положение о лицензировании ветеринарной деятельности и иные нормативные правовые акты по вопросам осуществления ветеринарной деятельности.
4.3. Организацию планово-экономической и финансовой деятельности клиники.
4.4. Список ветеринарных препаратов и средств по уходу за животными, прошедших регистрацию в Департаменте ветеринарии и процедуры стандартизации и сертификации ветеринарных препаратов и разрешенных к использованию на территории Российской Федерации.
 4.5.||.|

4.6. Основы экономики, организации труда и управления.
4.7. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.8. Правила и нормы охраны труда и техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
4.9. ||.|

5. Заведующий ветеринарной клиникой в своей деятельности руководствуется:
5.1. Уставом организации.
5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|


6. Заведующий ветеринарной клиникой подчиняется непосредственно ||.|
|||

7. На время отсутствия заведующего ветеринарной клиникой (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

Заведующий ветеринарной клиникой:
1. Обеспечивает соблюдение обязательных с учетом профиля и специализации деятельности ветеринарной клиники требований, установленных для в государственных стандартах, санитарных, ветеринарных, противопожарных правилах и других нормативных документах.
2. Оформляет, получает лицензии, соответствующие разрешения и иные документы (сертификаты соответствия, гигиенические заключения) и представляет их, либо часть информации, содержащейся в этих документах для ознакомления потребителям.
3. Доводит до сведения потребителей информацию об оказываемых ветеринарных услугах (их перечень и формы предоставления; прейскуранты на ветеринарные услуги, утвержденные органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, с указанием номера и даты утверждения; лицензию; образцы препаратов, лекарственных средств и др.; средства ветеринарного назначения, применяемые при оказании платных ветеринарных услуг; нормативные документы по вопросам ветеринарного обслуживания животных; пр.).
4. Организует работу персонала клиники по оказанию следующих ветеринарных услуг:
4.1. Амбулаторный прием животных.
4.2. Ветеринарное обслуживание животных на дому у владельцев.
4.3. Консультации по вопросам лечения, содержания и кормления животных, птиц, рыб и прочих представителей животного мира.
4.4. Специальная диагностика (эндоскопия, УЗИ и др.).
4.5. Стационарное лечение больных животных.
4.6. Рентгенодиагностика и рентгенотерапия.
 4.7.||.|

5. Осуществляет контроль за рациональным использованием материальных, финансовых и трудовых ресурсов.
6. Анализирует качество обслуживания потребителей, разрабатывает и проводит мероприятия по его повышению.
7. Обеспечивает организацию учета товарно-материальных ценностей и представляет отчетность об объемах оказанных услуг соответствующим организациям.
8. Осуществляет подбор и расстановку кадров, контроль за их рациональным использованием.
9. Руководит персоналом ветеринарной клиники.
 10.||.|


III. Права

Заведующий ветеринарной клиникой вправе:
1. Действовать от имени ветеринарной клиники и представлять ее во взаимоотношениях с иными организациями и органами государственной власти.
2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
3. Запрашивать от персонала клиники необходимые информацию и документы.
4. Давать персоналу ветеринарной клиники обязательные для исполнения указания.
5. Вносить на рассмотрение директора организации представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников ветеринарной клиники; предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
6. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций, на которых рассматриваются вопросы, относящиеся к профессиональной компетенции.
 7.||.|


IV. Ответственность

Заведующий ветеринарной клиникой несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

