
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ГРУЗОВЫМ ДВОРОМ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ГРУЗОВЫМ ДВОРОМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ГРУЗОВЫМ ДВОРОМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего грузовым двором|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий грузовым двором относится к категории руководителей; назначается на должность и освобождается от нее приказом директора организации 
по представлению||.|
|||

 2. На должность заведующего грузовым двором назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по организации грузовой и коммерческой работы не менее 1 года или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по организации грузовой и коммерческой работы не менее 3 лет.
 3. Заведующий грузовым двором должен знать:
 3.1. Действующие приказы, указания, распоряжения и инструкции по кругу обязанностей.
 3.2. Правила перевозок грузов.
 3.3. Технические условия погрузки и крепления грузов.
 3.4. Правила охраны грузов.
 3.5. Стандарты на условия транспортирования и упаковку грузов.
 3.6. Порядок и технологию взвешивания грузов, содержания и технического обслуживания весовых приборов.
 3.7. График подхода автотранспорта.
 3.8. Правила техники безопасности и производственной санитарии при погрузочно-разгрузочных работах.
 3.9. Грузовую перевозочную и коммерческую документацию, правила ее хранения и оформления.
 3.10. Основы планирования перевозок, организации труда и управления производством.
 3.11. Инструкцию о порядке расследования и учета несчастных случаев, связанных с производством.
 3.12. Основы трудового законодательства; положение о рабочем времени и времени отдыха работников организации.
 3.13.||.|


 4. Заведующий грузовым двором подчиняется непосредственно ||.|
|||

 5. На время отсутствия заведующего грузовым двором (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий грузовым двором:
 1. Осуществляет руководство и оперативное планирование работы грузового двора.
 2. Обеспечивает выполнение планов погрузки, выгрузки грузов, сортировки, сохранность грузов и их своевременный вывоз.
 3. Обеспечивает эффективное использование производственных площадей и погрузочно-разгрузочных средств.
 4. Анализирует выполнение оперативного плана и основных показателей работы.
 5. Определяет потребность транспортных средств под погрузку и составляет заявки на их подачу.
 6. Разрабатывает в соответствии с сетевым планом формирования графики приема к перевозке контейнеров и мелких отправок по направлениям.
 7. Участвует в разработке, пересмотре и контролирует выполнение технологического процесса.
 8. Контролирует соблюдение технических условий погрузки и крепления грузов, выполнение норм простоя транспортных средств под грузовыми операциями, правильность оформления грузовых перевозочных документов и учета погрузочно-разгрузочных работ, ведение актово-претензионной работы.
 9. Составляет отчеты о работе грузового двора.
 10. Разрабатывает и внедряет мероприятия по сокращению простоя транспортных средств и обеспечению своевременного вывоза грузов.
 11. Проводит необходимые мероприятия по предупреждению несохранности грузов при перевозке, погрузке, выгрузке и хранении.
 12. Обеспечивает исправное содержание складских помещений, погрузочно-разгрузочных площадок и весовых приборов.
 13. Принимает участие в контрольных перевесках, погрузках и выгрузках грузов.
 14. Участвует в расследовании случаев травматизма, связанных с выполнением погрузочно-разгрузочных работ.
 15. Осуществляет расстановку кадров, координирует работу персонала грузового двора.
 16. Организует и проводит работу по повышению уровня технических и экономических знаний работников грузового двора.
 17. Контролирует соблюдение работниками производственной и трудовой дисциплины, выполнение ими должностных инструкций, правил и норм по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 18.||.|


III. Права

 Заведующий грузовым двором имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы служащих; замечания по деятельности работников организации; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
 3. Запрашивать от руководителей подразделений организации и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий грузовым двором несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

