
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО КАНЦЕЛЯРИЕЙ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ КАНЦЕЛЯРИЕЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО КАНЦЕЛЯРИЕЙ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего канцелярией|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.0 0г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий канцелярией относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего канцелярией назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по профилю не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность заведующего канцелярией и освобождение от нее производится приказом директора организации.
 4. Заведующий канцелярией должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся организации делопроизводства.
 4.2. Единую государственную систему делопроизводства.
 4.3. Стандарты унифицированной системы организационно-распорядительной документации.
 4.4. Структуру организации.
 4.5. Организацию делопроизводства в организации.
 4.6. Схемы документооборота.
 4.7. Порядок составления номенклатуры дел, описей дел постоянного и временного хранения, установленной отчетности.
 4.8. Сроки и порядок сдачи дел в архив.
 4.9. Системы организации контроля за исполнением документов.
 4.10. Оргтехнику и другие средства механизации управленческого труда.
 4.11.||.|

 4.12. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.13. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
 4.14. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.16.||.|

 5. Заведующий канцелярией в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением о канцелярии организации.
 5.2. Инструкцией по делопроизводству и работе архива.
 5.3. Настоящей должностной инструкцией.
5.4.||.|


 6. Заведующий канцелярией подчиняется |||
|(директору организации;|.|
 иному должностному лицу)||

 7. Заведующий канцелярией осуществляет руководство работниками канцелярии.
 8. На время отсутствия заведующего канцелярией (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
9.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий канцелярией:
 1. Организует работу канцелярии.
 2. Обеспечивает своевременную обработку поступающей и отправляемой корреспонденции, ее доставку по назначению.
 3. Осуществляет контроль за сроками исполнения документов и их правильным оформлением.
 4. Организует работу по регистрации, учету, хранению и передаче в соответствующие структурные подразделения документов текущего делопроизводства, в том числе приказов и распоряжений руководства, по формированию дел и их сдаче на хранение.
 5. Разрабатывает инструкции по ведению делопроизводства в организации и организует их внедрение.
 6. Принимает меры по обеспечению работников службы делопроизводства необходимыми инструктивными и справочными материалами, а также инвентарем, оборудованием, оргтехникой, техническими средствами управленческого труда.
 7. Осуществляет методическое руководство делопроизводством в подразделениях организации, контроль за правильным формированием, хранением и своевременной сдачей дел в архив, подготовку справок о соблюдении сроков исполнения документов.
 8. Обеспечивает печатание и размножение служебных документов.
 9. Участвует в подготовке созываемых руководством совещаний и организует их техническое обслуживание, оформление командировочных документов, регистрацию работников, прибывающих в командировку в организацию.
 10. Обеспечивает соответствующий режим доступа к документам и использования информации, содержащейся в них.
 11. Принимает участие в разработке и внедрении новых технологических процессов работы с документами, совершенствовании автоматизированных информационных систем и технологий (с учетом применения средств вычислительной техники).
 12. Разрабатывает и организовывает проведение мероприятий по улучшению деятельности канцелярии.
 13. Проводит работу по защите информации, составляющей государственную, коммерческую и служебную тайну.
14.||.|


III. Права

 Заведующий канцелярией вправе:
 1. Вносить на рассмотрение директора организации и руководителей структурных подразделений организации предложения по улучшению деятельности отдела, форм и методов работы с документами.
 2. Требовать руководителей структурных подразделений организации и иных ответственных работников организации надлежащего выполнения установленных правил работы с документами в организации.
 3. Возвращать исполнителям документы и требовать их доработки в случае нарушения установленных правил.
 4. Осуществлять проверки организации делопроизводства в структурных подразделениях.
 5. Подписывать и визировать документы, связанные с деятельностью канцелярии.
 6. Давать указания, обязательные для выполнения работниками канцелярии; требовать своевременного и качественного их выполнения.
 7. Вносить на рассмотрение директора организации предложения о поощрении отличившихся работников отдела, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 8. Взаимодействовать:
 8.1. С руководителями всех структурных подразделений организации - по вопросам ведения делопроизводства, организации контроля и проверки исполнения указаний канцелярии, подготовки и представления необходимых документов.
 8.2. С юридическим отделом - по правовым вопросам, связанным с подготовкой документов.
 8.3. С хозяйственным отделом - по вопросам обеспечения средствами оргтехники, бланками документов, канцтоварами, пр.
 8.4. С отделом кадров - по вопросам подбора, приема, увольнения и перемещения работников отдела.

8.5. С || - по вопросам||


IV. Ответственность

 Заведующий канцелярией несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

