
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ  "ЗАВЕДУЮЩЕГО КОПИРОВАЛЬНО-МНОЖИТЕЛЬНЫМ БЮРО"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ КОПИРОВАЛЬНО-МНОЖИТЕЛЬНЫМ БЮРО"|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО КОПИРОВАЛЬНО-МНОЖИТЕЛЬНЫМ БЮРО

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Заведующего копировально-|должностную инструкцию)|
 Множительным бюро||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий копировально-множительным бюро относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего копировально-множительным бюро назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.
3. Назначение на должность заведующего копировально-множительным бюро и освобождение от нее 
производится  приказом директора предприятия по представлению ||.|

 4. Заведующий копировально-множительным бюро должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся вопросов выполнения копировальных и множительных работ.
 4.2. Методы и средства выполнения копировальных и множительных работ.
 4.3. Конструкцию, принципы работы, правила монтажа и эксплуатации копировального и множительного оборудования.
 4.4. Виды материалов, используемых при копировальных и множительных работах, их свойства и технические характеристики.
 4.5. Стандарты, инструкции и другие руководящие документы по оформлению технической документации.
 4.6. Нормы и расценки на выполнение копировальных и множительных работ.
 4.7. Передовой отечественный и зарубежный опыт выполнения копировальных и множительных работ.
 4.8.||.|

 4.9. Основы организации труда.
 4.10. Законодательство о труде.
 4.11 Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.12. Правила и нормы охраны труда.
  4.13.||.|

 5. В своей деятельности заведующий копировально-множительным бюро руководствуется:
 5.1. Положением о копировально-множительным бюро.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|


 6. Заведующий копировально-множительным бюро подчиняется непосредственно |||
||.|
(директору предприятия; иному должностному лицу)||

 7. Заведующий копировально-множительным бюро осуществляет руководство работниками возглавляемого им структурного подразделения.
 8. На время отсутствия заведующего копировально-множительным бюро (отпуск, командировка, болезнь, пр.) его обязанности выполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное приказом директора предприятия), который несет ответственность за их качественное и своевременное исполнение.
  9||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий копировально-множительным бюро:
 1. Обеспечивает своевременное и качественное выполнение копировальных и множительных работ, в том числе микрофильмирование технической документации для всех структурных подразделений предприятия.
 2. Организует прием и выдачу технической и служебной документации для копирования, размножения, учет поступления материалов от подразделений.
 3. Определяет расход материалов и выдачу готовой продукции.
 4. Составляет графики выполнения копировальных и множительных работ.
 5. Распределяет работу между исполнителями в соответствии с их специальностью и квалификацией и инструктирует работников.
 6. Определяет потребность бюро в оборудовании, материалах и обеспечивает составление заявок на их получение.
 7. Осуществляет контроль за сроками и качеством выполнения копировальных и множительных работ.
 8. Принимает участие в разработке инструкций, правил и других нормативных документов по технике выполнения копировальных и множительных работ.
 9. Принимает меры по совершенствованию организации труда работников бюро, внедрению передовых приемов и методов работы с целью снижения затрат на производство, расхода материалов, улучшения использования оборудования и повышения производительности труда.
 10. Обеспечивает сохранность принятой в работу документации.
 11. Контролирует состояние рабочих мест, оборудования и его своевременный ремонт, соблюдение правил эксплуатации оборудования, техники безопасности при выполнении копировальных и множительных работ.
 12. Изучает причины, вызывающие брак при выполнении копировальных и множительных работ, и принимает меры по их предупреждению.
 13. Проводит работу по защите информации, составляющей государственную, коммерческую и служебную тайну.
 14. В свободное от перечисленных обязанностей время выполняет копировально-множительные работы.
  15.||.|


III. Права

 Заведующий копировально-множительным бюро имеет право:
 1. Запрашивать дополнительную информацию от руководителей структурных подразделений, необходимую для надлежащего выполнения порученных ими копировально-множительных работ.
 2. Не принимать на размножение и копирование документы, оформленные с нарушением действующих инструкций.
 3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 4. Требовать от директора предприятия и руководителей структурных подразделений оказания содействия в исполнении его должностных прав и обязанностей.
 5. Сообщать руководителям структурных подразделений о выявленных в возглавляемых ими подразделениях недостатках.
 6. Взаимодействовать:
 6.1. Со структурными подразделениями-заказчиками выполнения копировально-множительных работ - по вопросам получения и выдачи документов, подлежащих размножению и копированию.
 6.2. С хозяйственным отделом - по вопросам ремонта копировально-множительного оборудования, обеспечения материалами.
6.3. || - по вопросам||

 7. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения о поощрении отличившихся работников бюро, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 8.||.|


IV. Ответственность

 1. Заведующий копировально-множительным бюро несет ответственность в случаях:
 1.1. Ненадлежащего исполнения или неисполнения своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 1.2. Совершения правонарушений в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.3. Причинения материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.4.||.|

 2. Заведующий копировально-множительным бюро несет персональную ответственность за:
 2.1. Нарушение сроков размножения и копирования документов.
 2.2. Ненадлежащее качество размножения и копирования документов.
 2.3. Сохранность принятых в работу документов.
 2.4. Состояние копировально-множительного оборудования.
 2.5.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

