
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ОЧИСТНЫМИ СООРУЖЕНИЯМИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ОЧИСТНЫМИ СООРУЖЕНИЯМИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ОЧИСТНЫМИ СООРУЖЕНИЯМИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
заведующего очистными сооружениями|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заведующий очистными сооружениями относится к категории руководителей.
2. На должность заведующего очистными сооружениями назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по профилю не менее 3 лет.
3. Заведующий очистными сооружениями должен знать:
3.1. Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих органов, методическую, нормативные и другие руководящие материалы по вопросам деятельности отрасли.
3.2. Инструкции, правила и другие руководящие материалы по очистке воды и стоков.
3.3. Правила технической эксплуатации водопроводных и канализационных сетей и сооружений.
3.4. Основы экономики, организации труда и управления производством.
3.5. Правила внутреннего трудового распорядка.
3.6. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
3.7. Правила и нормы охраны труда и техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 3.8.||.|


 4. Заведующий очистными сооружениями подчиняется непосредственно ||.|

5. На время отсутствия заведующего очистными сооружениями (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель; при отсутствии такового - лицо, назначенное приказом директора организации.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

Заведующий очистными сооружениями:
1. Организует и обеспечивает технически правильную эксплуатацию, нормальный режим работы очистных сооружений и эффективное использование оборудования, производство планово-предупредительного и капитального ремонта оборудования по утвержденному графику.
2. Обеспечивает проведение химических анализов и лабораторный контроль за качеством воды.
3. Контролирует составление заявок на материалы, оборудование, запасные части по видам ремонта.
4. Следит за ведением журналов работы сооружений и оформлением результатов анализов.
5. Изучает и внедряет передовой опыт по обеспечению надежной работы очистных сооружений, совершенствованию лабораторного контроля.
6. Организует наблюдение за состоянием и работой контрольно-измерительной аппаратуры.
7. Осуществляет контроль за состоянием лабораторного оборудования и принимает меры по устранению имеющихся недостатков.
8. Распределяет рабочих по объектам обслуживания.
9. Контролирует соблюдение трудовой и производственной дисциплины в коллективе.
10. Осуществляет меры по снижению материальных затрат на производство, соблюдению режима экономии, рационального расходования материалов, топлива, электроэнергии и других ресурсов.
11. Обеспечивает соблюдение правил и норм охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 12.||.|


III. Права

Заведующий очистными сооружениями вправе:
1. Знакомиться с проектами решений директора организации (руководителя структурного подразделения, в состав которого входит отдел), касающихся деятельности отдела.
2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
3. Вносить на рассмотрение директора организации (руководителя структурного подразделения в состав которого входит отдел) предложения по улучшению деятельности организации (отдела).
4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
7. Требовать от директора организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

Заведующий очистными сооружениями несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

