
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ПРЕДПРИЯТИЕМ (ОБЪЕКТОМ) РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ (МАГАЗИНОМ, ПАВИЛЬОНОМ)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ПРЕДПРИЯТИЕМ (ОБЪЕКТОМ) РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ (МАГАЗИНОМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОПТОВАЯ И РОЗНИЧНАЯ ТОРГОВЛЯ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ПРЕДПРИЯТИЕМ (ОБЪЕКТОМ) РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ (МАГАЗИНОМ, ПАВИЛЬОНОМ)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего предприятием (объектом) |должностную инструкцию)|
розничной торговли (магазином, павильоном)||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий предприятием розничной торговли относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего предприятием розничной торговли назначается лицо, имеющее высшее специальное образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность заведующего предприятием розничной торговли производится приказом директора предприятия (владельца) по представлению 
||.|

 4. Заведующий предприятием розничной торговли должен знать:
 4.1. Закон РФ от 7.02.92 № 2300-I "О защите прав потребителей", иные законы; Правила продажи отдельных видов товаров и иные нормативные правовые акты по вопросам осуществления торговой деятельности.
 4.2. Порядок работы торгового предприятия.
 4.3. Правила подготовки товаров к продаже.
 4.4. Стандарты и технические условия на товары, основные их свойства и качественные характеристики.
 4.4. Методы учета товаров, расчета потребности в них.
 4.5. Ассортимент, классификацию, характеристику и назначение товаров, правила расшифровки артикулов и маркировок товаров.
 4.6. Гарантийные сроки пользования товарами и правила их обмена.
 4.7. Шкалы размеров изделий и правила их определения, основные требования стандартов и технических условий, предъявляемые к качеству товаров, тары и их маркировки.
 4.8. Виды брака и правила бракеража.
 4.9. Правила обмена товаров.
 4.10. Прогрессивные формы и методы обслуживания покупателей.
 4.11. Формы учетных документов и порядок составления отчетности.
 4.12. Действующий порядок ценообразования.
 4.13.||.|

 4.14. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
 4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.17.||.|

 5. Заведующий предприятием розничной торговли в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Уставом предприятия.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|

 6. Заведующий предприятием розничной торговли подчиняется непосредственно директору предприятия (владельцу).
 7. На время отсутствия заведующего предприятием розничной торговли (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий предприятием розничной торговли:
 1. Обеспечивает соблюдение обязательных с учетом профиля и специализации деятельности предприятия розничной торговли требований, установленных для предприятия в государственных стандартах, санитарных, ветеринарных, противопожарных правилах и других нормативных документах.
 2. Оформляет, получает лицензии, соответствующие разрешения и иные документы (сертификаты соответствия, гигиенические заключения) и представляет их, либо часть информации, содержащейся в этих документах для ознакомления покупателям.
 3. Доводит до сведения покупателей информацию о товарах и иной информации, способствующей правильному выбору товара покупателем.
 4. Доводит до покупателей сведения об организационно-правовой форме юридического лица, фирменное наименование (наименование), юридический адрес, режим работы и пр.
 5. Обеспечивает наличие оборудования, инвентаря в соответствии с требованиями стандартов необходимых для сохранения качества и безопасности товаров при их хранении и реализации в месте продажи.
 6. Обеспечивает наличие и содержание в исправном состоянии средств измерения, своевременное и в установленном порядке проведение их метрологической проверки.
 7. Создает надлежащие условия торгового обслуживания, а также возможность правильного выбора товаров покупателями.
 8. Организовывает, планирует и координирует деятельность предприятия розничной торговли.
 9. Управляет текущей деятельность, направленной на доведение товаров до потребителей с наименьшими затратами.
 10. Осуществляет контроль за рациональным использованием материальных, финансовых и трудовых ресурсов.
 11. Анализирует результаты продаж и качества обслуживания покупателей, разрабатывает и проводит мероприятия по повышению качества торгового процесса.
 12. Ведет переговоры, связанные с поставками, заказами и реализацией товаров.
 13. Оформляет договоры поставки, купли - продажи, комиссии и т.д.
 14. Обеспечивает организацию учета товарно-материальных ценностей и представляет отчетность об объемах произведенных продаж директору предприятия (владельцу).
 15. Принимает решения о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников торгового предприятия; применяет меры поощрения отличившихся работников, налагает взыскания на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 16. Руководит работниками предприятия розничной торговли.
 17. Представляет интересы предприятия и действует от его имени.
 18.||.|


III. Права

 Заведующий предприятием розничной торговли вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений директора предприятия (владельца), касающимися деятельности предприятия розничной торговли.
 2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
 3. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения по улучшению деятельности торгового предприятия и повышению качества обслуживания покупателей.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Требовать от директора организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий предприятием розничной торговли несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

