
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО СЕКЦИЕЙ (ОТДЕЛОМ) ОБЪЕКТА РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ СЕКЦИЕЙ (ОТДЕЛОМ) ОБЪЕКТА РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОПТОВАЯ И РОЗНИЧНАЯ ТОРГОВЛЯ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО СЕКЦИЕЙ (ОТДЕЛОМ) ОБЪЕКТА РОЗНИЧНОЙ ТОРГОВЛИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего секцией (отделом) объекта |должностную инструкцию)|
розничной торговли||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий секцией торгового объекта (магазина, павильона) относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего секцией (отделом) торгового объекта назначается лицо, имеющее высшее специальное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора предприятия по представлению |||
||.|
(заведующего торговым объектом; иного должностного лица)||

 4. Заведующий секцией (отделом) торгового объекта должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, регламентирующие порядок осуществления торговой деятельности.
 4.2. Порядок работы торгового объекта.
 4.3. Правила торговли отдельными группами товаров, правила подготовки товаров к продаже.
 4.4. Закон РФ "О защите прав потребителей".
 4.5. Стандарты и технические условия на товары, основные их свойства и качественные характеристики.
 4.6. Методы учета товаров, расчета потребности в них.
 4.7. Ассортимент, классификацию, характеристику и назначение товаров, правила расшифровки артикулов и маркировок товаров.
 4.8. Гарантийные сроки пользования товарами и правила их обмена.
 4.9. Шкалы размеров изделий и правила их определения, основные требования стандартов и технических условий, предъявляемые к качеству товаров, тары и их маркировки.
 4.10. Виды брака и правила бракеража.
 4.11. Прогрессивные формы и методы обслуживания покупателей.
 4.12. Формы учетных документов и порядок составления отчетности.
 4.13. Действующие ценники.
 4.14. Законодательство о труде.
 4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.17.||.|

5.  Заведующий секцией (отделом) торгового объекта подчиняется непосредственно заведующему торговым объектом.
6. На время отсутствия заведующего секцией (отделом) торгового объекта (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий секцией торгового объекта:
 1. Определяет цели и задачи, связанные с ведением розничной торговли и ставит их перед работниками секции (отдела).
 2. Осуществляет организацию, планирование и координацию деятельности секции (отдела), направленной на сокращение сроков и затрат на ведение торговых операций, повышение качества торгового обслуживания.
 3. Осуществляет планирование и организацию ведения непосредственной торговли.
 4. Обеспечивает наличие в секции (отделе) необходимых документов и информации о товарах.
 5. Обеспечивает наличие в секции (отделе) и содержание в исправном состоянии средств измерения и торгового оборудования, в надлежащем состоянии торговый инвентарь.
 6. Составляет и передает на склад торгового объекта заявки на подачу товаров в секцию (отдел).
 7. Обеспечивает своевременное выполнение планов продаж.
 8. Контролирует эффективное использование материальных, финансовых, технических и трудовых ресурсов в процессе трудовой деятельности.
 9. Разрабатывает и проводит мероприятия по сокращению торговых издержек.
 10. Анализирует результаты торговой деятельности и представляет данные руководству организации.
 11. Осуществляет контроль за качеством торгового обслуживания.
 12. Обеспечивает организацию учета, составления и своевременного представления отчетности о торговой деятельности.
 13. Разрабатывает и внедряет мероприятия по улучшению организации и ведения торговли, повышения качества торгового обслуживания.
 14. Организует работу с кадрами, осуществляет их подбор и расстановку, контроль за их рациональным использованием и повышением профессионального мастерства.
 15. Руководит работниками секции (отдела).
 16. Осуществляет контроль за соблюдением правил и норм охраны труда и техники безопасности при ведении торговой деятельности секции (отдела).
 17. Выполняет родственные по содержанию обязанности.
 18.||.|


III. Права

 Заведующий секцией (отделом) торгового объекта имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений директора организации, заведующего объектом торговли, касающихся деятельности секции (отдела).
 2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
 3. Вносить на рассмотрение директора организации, заведующего торговым объектом предложения по улучшению деятельности организации секции (отдела).
 4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 7. Требовать от директора организации заведующего торгового объекта оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий секцией (отделом) торгового объекта несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

