
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО СКЛАДОМ ГОТОВОЙ ПРОДУКЦИИ ОТДЕЛА СБЫТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ СКЛАДОМ ГОТОВОЙ ПРОДУКЦИИ ОТДЕЛА СБЫТА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          СНАБЖЕНЧЕСКО-СБЫТОВЫЕ ОТДЕЛЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО СКЛАДОМ ГОТОВОЙ ПРОДУКЦИИ ОТДЕЛА СБЫТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего складом готовой продукции |должностную инструкцию)|
отдела сбыта||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий складом готовой продукции отдела сбыта относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего складом готовой продукции отдела сбыта назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы в должности заведующего складом не менее 1 года или среднее (полное) общее образование и стаж работы в должности заведующего складом не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность заведующего складом и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению|||
||.|
||

 4. Заведующий складом готовой продукции отдела сбыта должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы и материалы, касающиеся организации складского хозяйства.
 4.2. Стандарты и технические условия на хранение товарно-материальных ценностей.
 4.3. Виды, размеры, марки, сортность и другие качественные характеристики товарно-материальных ценностей и нормы их расхода.
 4.4. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
 4.5. Правила и порядок хранения и складирования товарно-материальных ценностей, положения и инструкции по их учету.
 4.6. Правила эксплуатации вычислительной техники.
 4.7. Основы организации труда.
 4.8. Законодательство о труде.
 4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|

5. Заведующий складом готовой продукции отдела сбыта подчиняется 
подчиняется непосредственно ||.|

 6. На время отсутствия заведующего складом готовой продукции отдела сбыта (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий складом готовой продукции отдела сбыта:
 1. Руководит работой склада по приему, хранению и отпуску готовой продукции, по ее размещению с учетом наиболее рационального использования складских площадей, облегчения и ускорения поиска необходимых товаров.
 2. Обеспечивает сохранность готовой продукции.
 3. Организует работы по комплектации, упаковке и подготовке продукции к отгрузке.
 4. Производит отгрузку продукции согласно оформленным соответствующим образом документам (счетам-фактурам, накладным, пр.).
 5. Организует проведение погрузочно-разгрузочных работ на складе с соблюдением правил охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты, сбор, хранение и своевременный возврат поставщикам погрузочного реквизита.
 6. Ведет учет складских операций.
 7. Обеспечивает выполнение правил оформления и сдачи приходно-расходных документов.
 8. Составляет установленную отчетность.
 9. Следит за наличием и исправностью противопожарных средств, состоянием помещений, оборудования и инвентаря на складе и обеспечивает их своевременный ремонт.
 10. Участвует в проведении инвентаризаций.
 11.||.|


III. Права

 Заведующий складом готовой продукции отдела сбыта имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений директора предприятия, касающимися деятельности склада готовой продукции.
 2. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения по улучшению деятельности отдела сбыта продукции.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Вносить на рассмотрение директора предприятия представления о назначении, перемещении и увольнении работников отдела материально-технического снабжения; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
 7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий складом готовой продукции отдела сбыта несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

