
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО СКЛАДОМ НЕВОСТРЕБОВАННЫХ ГРУЗОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ СКЛАДОМ НЕВОСТРЕБОВАННЫХ ГРУЗОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО СКЛАДОМ НЕВОСТРЕБОВАННЫХ ГРУЗОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего складом невостребованных |должностную инструкцию)|
грузов||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий складом невостребованных грузов относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего складом невостребованных грузов назначается лицо, имеющее среднее (полное) общее образование и стаж работы в должностях по  
приему и сдаче грузов не менее||или среднее. профессиональное |
|(1 года; 2 лет)||

образование без предъявления требований к стажу работы 
3. Назначение на должность заведующего складом невостребованных грузов и освобождение от нее производится приказом директора организации по  
представлению||.|
|||

 4. Заведующий складом невостребованных грузов должен знать:
 4.1. Порядок оформления документов и реализации грузов.
 4.2. Прейскуранты, их применение и порядок расчета цен реализации.
 4.3. Инструкцию по передаче грузов другим организациям.
 4.4. Порядок хранения и пересылки сданных на склад реализации драгоценных металлов (золота, серебра и т.д.), обнаруженных на станциях в камерах хранения.
 4.5. Правила перевозки и хранения отдельных видов грузов.
 4.6. Порядок расчетов за реализованный груз с клиентурой.
 4.7. Порядок хранения грузов.
 4.8. Формы грузовой перевозочной документации.
 4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.11.||.|

 5. Заведующий складом невостребованных грузов подчиняется непосредственно 
 ||.|

 6. На время отсутствия заведующего складом невостребованных грузов (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Заведующий складом невостребованных грузов:
 1. Принимает бездокументные и невостребованные грузы на склад реализации.
 2. При поступлении бездокументного груза принимает меры к установлению его наименования, количества и качества, обеспечивает правильное складирование и хранение груза.
 3. Осуществляет прием на ответственное хранение от органов внутренних дел грузов, изъятых в качестве вещественных доказательств, осуществляет контроль за сроками их реализации.
 4. Созывает комиссию для оформления реализации грузов.
 5. Принимает участие в составлении актов оценки грузов.
 6. Составляет акт приемки-сдачи реализуемого груза и принимает меры к реализации и вывозу грузов.
 7. Оформляет денежные документы по актам оценки.
 8. Выезжает на места аварий и участвует в реализации грузов на месте.
 9. Ведет учет грузов на складе и представляет отчеты по установленной форме.
 10.||.|


III. Права

 Заведующий складом невостребованных грузов вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений директора организации, касающимися деятельности склада.
 2. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности складской деятельности.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий складом невостребованных грузов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

