
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО СКЛАДОМ НЕФТЕПРОДУКТОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ СКЛАДОМ НЕФТЕПРОДУКТОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО СКЛАДОМ НЕФТЕПРОДУКТОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего складом нефтепродуктов|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий складом нефтепродуктов относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника склада нефтепродуктов назначается лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы на в должности заведующего складом не менее 1 года или среднее (полное) общее образование и стаж работы в должности заведующего складом не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность заведующего складом нефтепродуктов и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по  
представлению||.|
|||

 4. Заведующий складом нефтепродуктов должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы, регламентирующие работу начальника склад нефтепродуктов.
 4.2. Правила и порядок хранения, учета и складирования нефтепродуктов.
 4.3. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
 4.4. Нормы простоя автотранспорта.
 4.5. Правила эксплуатации зданий, сооружений и оборудования.
 4.6. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.7. Порядок заключения и исполнения хозяйственных договоров.
 4.8. Методику расследования и учета несчастных случаев, связанных с производством.
 4.9. Нормативы личного участия в осуществлении мер по предупреждению аварийности.
 4.10. Основы трудового законодательства.
 4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.13.||.|


 5. Заведующий складом нефтепродуктов подчиняется непосредственно||.|
|||

 6. На время отсутствия заведующего складом нефтепродуктов (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение взложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник склада нефтепродуктов:
 1. Руководит работами по приему, хранению и отпуску нефтепродуктов на складе в соответствии с установленным порядком.
 2. Принимает участие в составлении заявок на нефтепродукты, подготовке договоров на их поставку.
 3. Осуществляет взаимодействие с поставщиками по вопросам поставок, контролирует выполнение плана поставок, при нарушении договорных обязательств участвует в оформлении претензионных документов.
 4. Обеспечивает соблюдение правил оформления и сдачи приходно-расходных документов, составления установленной отчетности.
 5. Контролирует правильность эксплуатации и исправность производственных зданий и складских сооружений, наличие и исправность противопожарных средств.
 6. Обеспечивает правильное техническое обслуживание и своевременный ремонт оборудования.
 7. Принимает меры по разработке и внедрению мероприятий по снижению трудовых и материальных затрат при приеме, транспортировке, хранении и выдаче нефтепродуктов, сокращению норм простоя автотранспорта под погрузочно-разгрузочными операциями.
 8. Проводит работу по внедрению передовых приемов и методов организации труда.
 9. Организует прием и сдачу отработанных нефтепродуктов, проведение других работ по экономии топливно-энергетических и материальных ресурсов.
 10. Обеспечивает количественную и качественную сохранность подотчетных материальных ценностей, участвует в проведении их инвентаризации.
 11. Осуществляет подбор и расстановку кадров.
 12. Координирует работу персонала.
 13. Организует и проводит техническую учебу с целью повышения уровня технических и экономических знаний работников.
 14. Обеспечивает при проведении работ соблюдение правил охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности, а также требований по охране окружающей среды.
 15. Контролирует соблюдение работниками трудовой и производственной дисциплины.
 16.||.|


III. Права

 Начальник склада нефтепродуктов вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся деятельности склада.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности складского хозяйства предприятия.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Начальник склада нефтепродуктов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

