
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО СКЛАДОМ ТОРГОВОГО ПРЕДПРИЯТИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ СКЛАДОМ ТОРГОВОГО ПРЕДПРИЯТИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОПТОВАЯ И РОЗНИЧНАЯ ТОРГОВЛЯ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО СКЛАДОМ ТОРГОВОГО ПРЕДПРИЯТИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего складом торгового |должностную инструкцию)|
предприятия||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий складом торгового предприятия относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего складом торгового предприятия назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы в должности заведующего склада не менее 1 года или среднее (полное) общее образование и стаж работы в должности заведующего склада не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность заведующего складом торгового предприятия и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по  
представлению|||
|(заведующего торговым предприятием; 

|.|
иного должностного лица)||

 4. Заведующий складом торгового предприятия должен знать:
 4.1. Нормативные и методические материалы по вопросам организации складского хозяйства.
 4.2. Стандарты и технические условия на хранение товаров.
 4.3. Виды, размеры, марки, сортность и другие качественные характеристики товаров и нормы их расхода.
 4.4. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
 4.5. Правила и порядок хранения и складирования товаров, положения и инструкции по их учету.
 4.6. Условия договоров на перевозку и хранение грузов, на аренду складских помещений и оборудования.
 4.7. Порядок расчетов за оказанные услуги и выполненные работы.
 4.8. Правила эксплуатации вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.9. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.10. Основы трудового законодательства.
 4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.13.||.|

5. Заведующий складом торгового предприятия подчиняется непосредственно 
 ||.|
(заведующему торговым предприятием; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия заведующего складом торгового предприятия (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий складом торгового предприятия:
 1. Руководит работой склада по приему, хранению и отпуску товаров, по их размещению с учетом наиболее рационального использования складских площадей, облегчения и ускорения поиска необходимых товаров.
 2. Обеспечивает сохранность складируемых товаров.
 3. Обеспечивает соблюдение режимов хранения.
 4. Организует работы по распаковке товаров и подготовке к продаже.
 5. Готовит места для принятия поступивших грузов.
 6. Организует проведение погрузочно-разгрузочных работ на складе с соблюдением правил охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 7. Обеспечивает сбор, хранение и своевременный возврат поставщикам многооборотной тары.
 8. Осуществляет руководство отбором товаров и подачей их в торговые залы предприятия.
 9. Обеспечивает комплектацию партий товаров по заявкам покупателей.
 9. Ведет учет складских операций.
 10. Обеспечивает выполнение правил оформления и сдачи приходно-расходных документов.
 11. Составляет установленную отчетность.
 12. Следит за наличием и исправностью противопожарных средств, состоянием помещений, оборудования и инвентаря на складе и обеспечивает их своевременный ремонт.
 13. Участвует в проведении инвентаризаций товарно-материальных ценностей.
 14. Выполняет родственные по содержанию обязанности.
 15.я||.|


III. Права

 Заведующий складом торгового предприятия вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности склада.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать|||
|(директору торгового предприятия;||
 заведующему торговым предприятием; иному должностному лицу)||

 о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности организации (ее структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений предприятия к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства предприятия).
 5. Вносить на рассмотрение руководителя предприятия представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников склада; предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 6. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий складом торгового предприятия несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

