
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ТЕХНИЧЕСКИМ АРХИВОМ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ТЕХНИЧЕСКИМ АРХИВОМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ТЕХНИЧЕСКИМ АРХИВОМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
заведующего техническим архивом|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заведующий техническим архивом относится к категории руководителей.
2. На должность заведующего техническим архивом назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.
3. Назначение на должность заведующего техническим архивом и освобождение от 
нее производится приказом директора организации по представлению |||
||.|
||

4. Заведующий техническим архивом должен знать:
4.1. Руководящие материалы архивных органов, регламентирующих работу архивов учреждений (организации).
4.2. Действующую систему классификации материалов и технической документации.
4.3. Государственные стандарты на техническую документацию.
4.4. Положения, инструкции и другие нормативные документы по архивоведению.
4.5. Порядок оформления и методы восстановления технических документов.
4.6. Основы делопроизводства.
4.7. Основы экономики, организации труда и организации производства.
4.8. Основы трудового законодательства;правила и нормы охраны труда.
 4.9.||.|


5. Заведующий техническим архивом подчиняется непосредственно |||
||.|


6. ||.|


II. Должностные обязанности

Заведующий техническим архивом:
1. Организует работу технического архива, обеспечивает прием, регистрацию, систематизацию и хранение чертежей, проектов, научно-технических отчетов, микрофильмов и других документальных материалов и технической документации, связанных с проведением возложенных на учреждение (организацию) исследований, выполнением разработок, а также использованием их результатов в производстве.
2. Осуществляет систематический контроль за своевременной сдачей в архив подразделениями учреждения (организации) технических документов и правильностью их оформления.
3. Обеспечивает проведение экспертной оценки и отбор материалов, не подлежащих хранению, в соответствии с действующими нормативными документами.
4. Руководит работой по составлению номенклатуры дел, каталогов, картотек и другого справочного аппарата, облегчающих учет, подбор и изучение материалов, находящихся в техническом архиве.
5. Осуществляет методическую помощь подразделениям учреждения (организации) в правильном формировании и оформлении дел, а также систематический контроль за своевременной сдачей их в архив.
6. Организует подбор и выдачу сотрудникам документов, подготовку необходимых справок по данным, имеющимся в материалах архива, а также рассылку в установленном порядке копий по поступившим запросам.
7. Осуществляет контроль за состоянием документов, их сохранностью, своевременным восстановлением и заменой.
8. Руководит работниками технического архива.
 9.||.|


III. Права

Заведующий техническим архивом имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающимися деятельности технического архива.
2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
3. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности технического архива.
4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
7. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

Заведующий аспирантурой:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

