
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ФИЛИАЛОМ ОТДЕЛЕНИЯ БАНКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ФИЛИАЛОМ ОТДЕЛЕНИЯ БАНКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     БАНКОВСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ФИЛИАЛОМ ОТДЕЛЕНИЯ БАНКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего филиалом отделения банка|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий филиалом отделения банка относится к категории руководителей; 
назначается на должность и освобождается от нее приказом|||


по представлению ||.|
(управляющего отделением банка; иного должностного лица)||

 2. На должность заведующего филиалом отделения банка назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по профилю работы, стаж финансово-банковской или аналогичной работы на руководящих должностях не менее 2 лет.
 3. Заведующий филиалом отделения банка должен знать:
 3.1. Законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, относящиеся к деятельности банка.
 3.2. Приказы, ведомственные инструкции и нормативные документы, касающиеся работы отделения банка, в том числе бухгалтерского учета.
 3.3. Основы экономики, научной организации труда.
 3.4. Правила использования вычислительной техники.
 3.5. Перспективы развития финансово-банковской системы и стратегические направления деятельности банка.
 3.6. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 3.7.||.|

4. Заведующий филиалом отделения банка подчиняется непосредственно
 ||.|
(управляющему отделением банка; иному должностному лицу)||

 5. На время отсутствия заведующего филиалом отделения (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель, который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий филиалом отделения банка:
 1. Осуществляет оперативное руководство деятельностью филиала отделения банка и его сотрудниками в пределах своей компетенции.
 2. Обеспечивает обслуживание клиентов в соответствии с Уставом банка в рамках действующего законодательства.
 3. Обеспечивает своевременное и качественное выполнение филиалом отделения банка всех финансовых операций в порядке, предусмотренном внутриведомственными инструкциями, а также соблюдение режима работы филиала отделения банка.
 4. Изучает спрос, мнения и пожелания клиентов по расширению сферы банковских услуг, повышению их качества и готовит соответствующие предложения.
 5. Консультирует клиентов и оказывает им содействие в проведении крупных операций и сделок.
 6. Систематизирует поступающий в филиал отделения банка инструктивный и методический материал и доводит его содержание до сведения работников филиала.
 7. Обеспечивает сохранение коммерческой тайны о деятельности филиала отделения банка и его клиентах.
 8. Проводит мероприятия, направленные на дальнейшее совершенствование сберегательных процессов, безналичных расчетов, операций с ценными бумагами, валютой, а также обеспечение эффективной кредитной политики, сокращение налично-денежного оборота, получение максимальной прибыли.
 9. Обеспечивает правильное размещение, хранение и управление облигациями депозита Министерства финансов Российской Федерации.
 10. Осуществляет систематический анализ развития банковского дела в регионе и принимает меры к внедрению в практическую работу современных банковских методов и технологий.
 11. Обеспечивает содержание в надлежащем порядке помещения филиала, ведение делопроизводства, соблюдение правил и норм охраны труда работников.
 12. Отвечает за сохранность имущества филиала отделения банка.
 13. Проводит работу, направленную на устранение случаев причинения филиалу отделения банка ущерба. В случае необходимости принимает меры к его взысканию в установленном законодательством порядке.
 14. Обеспечивает сохранность вверенных денежных средств, ценностей и документов.
 15. Обеспечивает соблюдение порядка инкассации денежных средств.
 16. Обеспечивает составление ежедневной отчетности, ее сохранность и своевременную передачу в отделение банка.
 17. Вносит на рассмотрение руководства предложения по изменению структуры, штатного расписания управления (отдела), а также по приему, перемещению, увольнению работников, расстановке кадров, аттестации штата, повышению образовательного уровня и квалификации работников, их поощрению и наложению дисциплинарных взысканий.
 18. Обеспечивает соблюдение работниками филиала отделения банка трудовой дисциплины, контролирует выполнение ими своих должностных обязанностей.
 19. Способствует созданию необходимых условий труда и благоприятного морально-психологического климата в коллективе.
 20. Обеспечивает взаимодействие с другими структурными подразделениями отделения банка.
 21.||.|


III. Права

 Заведующий филиалом отделения банка вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений Совета директоров банка (правления банка), Председателя банка, иных руководителей касающихся деятельности отделения банка.
 2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
 3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 4.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий филиалом отделения банка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

