
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ФОТОЛАБОРАТОРИЕЙ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ФОТОЛАБОРАТОРИЕЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЕ, ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ ЛАБОРАТОРИИ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ФОТОЛАБОРАТОРИЕЙ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего фотолабораторией|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий фотолабораторией относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего фотолабораторий назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Заведующий фотолабораторией должен знать:
 4.1. Технические режимы съемки и обработки снимков.
 4.2. Устройство и правила эксплуатации оборудования лаборатории.
 4.3. Инструкции, правила и другие руководящие материалы по технике выполнения фото- и фотокопировальных работ.
 4.4. Порядок оформления, учета и выдачи заказов.
 4.5. Используемые в работе материалы и их технические характеристики.
 4.6. Основы экономики, организации труда и организации производства.
 4.7. Основы трудового законодательства.
 4.8. Правила и нормы охраны труда.
 4.9.||.|


 5. Заведующий фотолабораторией подчиняется непосредственно|||
||.|
||

 6. На время отсутствия заведующего фотолабораторией (отпуск, командировка, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий фотолабораторией:
 1. Обеспечивает своевременное и качественное выполнение по заявкам подразделений предприятия всех видов фоторабот: съемки с натуры и получение фотокопий технической документации с целью сокращения объема и упрощения графических работ, снижения стоимости подготовки проектных материалов.
 2. Организует прием и регистрацию заявок на выполнение фоторабот, учет поступления технической документации и составление отчетности о выполненных работах и расходе материалов.
 3. Обеспечивает сохранность принятой в работу технической документации.
 4. Определяет потребность лаборатории в оборудовании и материалах, обеспечивает их приобретение в установленном порядке, следит за их состоянием, правильным хранением и использованием.
 5. Организует проведение профилактического осмотра и своевременного ремонта оборудования, проверки контрольно-измерительной аппаратуры.
 6. Изучает причины, вызывающие брак в работе, и принимает меры по его предупреждению.
 7. Осуществляет руководство работой по разработке и освоению более совершенных технологических процессов и режимов обработки фотоматериалов.
 8. Принимает меры по внедрению передовых приемов и методов работы, повышению ее качества и ускорению проектных разработок.
 9. Руководит работниками фотолаборатории.
 10.||.|


III. Права

 Заведующий фотолабораторией вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности фотолаборатории.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по улучшению деятельности предприятия и фотолаборатории в частности.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями (сотрудниками) всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Вносить на рассмотрение руководства предприятия представления о назначении, перемещении и работников фотолаборатории; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
 6. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий фотолабораторией несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

