
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ХИМИЧЕСКОЙ ЛАБОРАТОРИЕЙ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ХИМИЧЕСКОЙ ЛАБОРАТОРИЕЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЕ, ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ ЛАБОРАТОРИИ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕГО ХИМИЧЕСКОЙ ЛАБОРАТОРИЕЙ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего химической лабораторией|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий химической лабораторией относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего химической лабораторией назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по профилю не менее 1 года или стаж работы в должности заведующего химической лабораторией не менее 1 года.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Заведующий химической лабораторией должен знать:
 3.1. Постановления, распоряжения, приказы и указания вышестоящих организаций, инструктивные, методические, нормативные и другие руководящие материалы по технологической подготовке производства.
 4.2. Технологические процессы и режимы производства.
 4.3. Оборудование лаборатории, принципы его работы и правила эксплуатации.
 4.4. Перспективы технического развития предприятия.
 4.5. Методы и организацию проведения научно-исследовательских работ.
 4.6. Стандарты, технические условия, методики и инструкции по лабораторному контролю производства.
 4.7. Основы экономики, научной организации труда, организации производства и управления.
 4.8. Основы трудового законодательства.
 4.9. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.10.||.|


 5. Заведующий химической лабораторией подчиняется непосредственно |||
||.|
||

 6. На время отсутствия заведующего химической лабораторией (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий химической лабораторией:
 1. Организует проведение химических анализов, обеспечивает лабораторный контроль соответствия качества сырья, материалов действующим стандартам и техническим условиям.
 2. Возглавляет работу по разработке новых и совершенствованию существующих методов лабораторного контроля и оказывает помощь в их внедрении в производство.
 3. Осуществляет контроль за состоянием лабораторного оборудования и рабочих мест сотрудников лаборатории и принимает меры по устранению имеющихся недостатков.
 4. Контролирует качество отбора и обработки проб на содержание загрязняющих веществ и правильность расчетов.
 5. Проводит совместную работу с контролирующими организациями по вопросам природоохранной деятельности.
 6. Разрабатывает технические указания и инструкции по текущему контролю производства.
 7. Организует ведение установленной документации.
 8. Ведет переписку с другими организациями по вопросам лабораторного анализа.
 9. Проводит и оформляет ежегодную инвентаризацию лабораторного оборудования.
 10. Разрабатывает текущие и годовые планы работы химической лаборатории.
 11. Контролирует соблюдение работниками правил охраны труда, техники безопасности, противопожарной защиты, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка.
 12.||.|


III. Права

 Заведующий химической лабораторией вправе:
 1. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности лаборатории, предприятия.
 2. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 4. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 5. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий химической лабораторией несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

