
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАВЕДУЮЩЕГО ХОЗЯЙСТВОМ СТРУКТУРНОГО ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ ПРЕДПРИЯТИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩИЙ ХОЗЯЙСТВОМ СТРУКТУРНОГО ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ ПРЕДПРИЯТИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ХОЗЯЙСТВЕННЫЙ ОТДЕЛ, ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНЫЙ ОТДЕЛ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

 ЗАВЕДУЮЩЕГО ХОЗЯЙСТВОМ СТРУКТУРНОГО ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ ПРЕДПРИЯТИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующего хозяйством|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующий хозяйством структурного подразделения относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующего хозяйством структурного подразделения назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы по хозяйственному обслуживанию не менее 1 года или начальное профессиональное образование и стаж работы по хозяйственному обслуживанию не менее 3 лет. 
3. Назначение на должность заведующего хозяйством структурного подразделения и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по  
представлению |||
|(начальника хозяйственного отдела; иного должностного лица)|.|

 4. Заведующий хозяйством должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся хозяйственного обслуживания предприятия и его подразделений.
 4.2. Средства механизации труда обслуживающего персонала.
 4.3. Правила эксплуатации помещений.
 4.4. Основы организации труда.
 4.5. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
 4.6. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.7. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.8.||.|


 5. Заведующий хозяйством подчиняется |||
|начальнику хозяйственного отдела,

|.|
 иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия заведующего хозяйством (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначаемое в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующий хозяйством:
 1. Осуществляет руководство работой по хозяйственному обслуживанию структурного подразделения предприятия.
 2. Обеспечивает сохранность хозяйственного инвентаря, его восстановление и пополнение, а также соблюдение чистоты в помещениях и на прилегающей территории.
 3. Следит за состоянием помещений и принимает меры по своевременному их ремонту.
 4. Обеспечивает работников канцелярскими принадлежностями и предметами хозяйственного обихода.
 5. Руководит работой обслуживающего персонала.
 6.||.|

 
III. Права

 Заведующий хозяйством вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений директора предприятия и руководителя подразделения, касающихся хозяйственного обеспечения предприятия и подразделения.
 2. Вносить на рассмотрение директора предприятия, руководителя подразделения предложения по улучшению хозяйственного обеспечения предприятия, подразделения.
 3. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения о поощрении подчиненных ему работников или о наложении на них взысканий.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Заведующий хозяйством несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

