
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ЗАВЕДУЮЩЕЙ МАШИНОПИСНЫМ БЮРО"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАВЕДУЮЩАЯ МАШИНОПИСНЫМ БЮРО|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАВЕДУЮЩЕЙ МАШИНОПИСНЫМ БЮРО

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заведующей машинописным бюро|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заведующая машинописным бюро относится к категории руководителей.
 2. На должность заведующей машинописным бюро назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.
3. Назначение на должность заведующей машинописным бюро и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению |||

 4. Заведующая машинописным бюро должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся ведения делопроизводства.
 4.2. Основные положения Единой государственной системы делопроизводства.
 4.3. Машинопись.
 4.4. Порядок учета машинописных работ.
 4.5. Правила орфографии и пунктуации.
 4.6. Порядок расположения материала при печатании различных документов.
 4.7. Стандарты унифицированной системы организационно-распорядительной документации.
 4.8. Правила эксплуатации пишущих машинок, диктофонов.
 4.9.||.|

 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.11. Законодательство о труде.
 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14.||.|


 5. Заведующая машинописным бюро подчиняется |||
|(директору предприятия;|.|
 заведующему канцелярией, начальнику отдела документационного обеспечения)||

 6. На время отсутствия заведующей машинописным бюро (болезнь, отпуск, командировка, пр.) ее обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заведующая машинописным бюро:
 1. Осуществляет руководство работой персонала машинописного бюро.
 2. Принимает материал для печатания, распределяет его между машинистками, ведет учет выработки, сдает выполненную работу.
 3. Обеспечивает контроль за сроками и качеством выполнения машинописных работ, сохранность принимаемых документов и фонограмм.
 4. Обеспечивает машинисток необходимым для работы материалом.
 5. Следит за состоянием пишущих машинок, диктофонов и принимает меры по устранению их неисправностей.
 6. В свободное от перечисленных обязанностей время выполняет машинописные работы.
 7.||.|


III. Права

 Заведующая машинописным бюро имеет право:
 1. Запрашивать дополнительную информацию от руководителей структурных подразделений, необходимую для надлежащего выполнения порученных ими машинописных работ.
 2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 3. Сообщать руководителям структурных подразделений о выявленных в возглавляемых ими подразделениях недостатках.
 4. Требовать от директора предприятия и руководителей структурных подразделений оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Заведующая машинописным бюро несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

