
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАМЕСТИТЕЛЯ ДИРЕКТОРА ПО КАПИТАЛЬНОМУ СТРОИТЕЛЬСТВУ  "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАМЕСТИТЕЛЬ ДИРЕКТОРА ПО КАПИТАЛЬНОМУ СТРОИТЕЛЬСТВУ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РУКОВОД. ОРГ-ЦИИ, ЗАМ. И ВСПОМ. ПЕРСОНАЛ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАМЕСТИТЕЛЯ ДИРЕКТОРА ПО КАПИТАЛЬНОМУ СТРОИТЕЛЬСТВУ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Заместителя директора по капитальному
строительству
|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заместитель директора по капитальному строительству относится к категории руководителей.
2. На должность заместителя директора по капитальному строительству назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы на руководящих должностях в области капитального строительства не менее 5 лет.
3. Назначение на должность заместителя директора по капитальному строительству и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
4. Заместитель директора по капитальному строительству должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, определяющие направления развития соответствующей отрасли производства; распорядительные и нормативные материалы других органов по вопросам капитального строительства, а также касающиеся деятельности предприятия.
4.2. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия.
4.3. Перспективы технического и экономического развития предприятия.
4.4. Производственные мощности предприятия.
4.5. Основы технологии производства продукции предприятия.
4.6. Порядок разработки и утверждения планов капитального строительства как раздела бизнес-плана предприятия.
4.7. Технологию производства и способы ведения строительных работ.
4.8. Требования организации труда при проектировании строительных объектов.
4.9. Порядок финансирования капитальных вложений и привлечения инвесторов.
4.10. Строительные нормы и правила.
4.11. Порядок разработки и оформления проектно-сметной и другой технической документации, ведения учета и составления отчетов о деятельности предприятия в области капитального строительства.
4.12. Порядок заключения и исполнения хозяйственных и финансовых договоров.
4.13. Научно-технические достижения в соответствующей отрасли производства и опыт передовых предприятий в области капитального строительства.
4.14. Экономику, организацию производства, труда и управления.
4.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
4.16. ||

5. Заместитель директора по капитальному строительству подчиняется непосредственно директору предприятия.
6. ||.|


II. Должностные обязанности

Заместитель директора по капитальному строительству:
1. Обеспечивает выполнение работ по капитальному строительству на предприятии, целевое и рациональное использование инвестиционных ресурсов, направляя средства на техническое перевооружение и реконструкцию предприятия, их концентрацию на пусковых объектах, сокращение объема незавершенного строительства.
2. Возглавляет работу по улучшению и удешевлению проектно-изыскательных работ, совершенствованию организации производства и внедрению прогрессивных методов строительства, сокращению издержек на осуществление строительных работ и повышению качества, а также сокращению сроков их проведения.
3. Руководит разработкой перспективных и  текущих планов капитального строительства, реконструкции и расширения предприятия, а также планов ввода в эксплуатацию основных производственных средств, площадей и мощностей, объектов жилищного, коммунального и культурно-бытового назначения, составлением заявок на строительные материалы и оборудование для вновь вводимых объектов, титульных списков на строительство, обеспечивает выполнение работ, предусмотренных в титульных списках, сокращение сроков окупаемости капитальных вложений.
4. Участвует в составлении бизнес-планов в части технического перевооружения и эффективности производства, в определении необходимых финансовых средств, в том числе инвесторов, для строительства, проектирования и приобретения оборудования, а также источников финансирования капитальных вложений, подрядных организаций для выполнения работ по капитальному строительству в условиях рыночных методов хозяйствования.
5. Принимает меры по своевременному заключению хозяйственных и финансовых договоров с подрядными организациями на проектно-изыскательские и строительно-монтажные работы, с предприятиями - на приобретение материалов и оборудования.
6. Следит за выполнением проектных и строительными организациями договорных обязательств, в необходимых случаях предъявляет санкции, предусмотренные договорами, не допускает применения строительных материалов, деталей и изделий, удорожающих строительство и не отвечающих стандартам и техническим условиям.
7. Обеспечивает выдачу всех необходимых для разработки проектно-сметной документации материалов по объектам  строительства и реконструкции.
8. Согласовывает задания на проектирование и готовит их к утверждению вышестоящими организациями.
9. Организует оформление банковских операций по заключенным договорам с заказчиками и подрядными организациями и обеспечивает представление в установленные сроки необходимой документации по строительству объектов, выполняемому подрядным или хозяйственным способом.
10. Обеспечивает контроль за:
10.1. Своевременностью выдачи проектно-сметной и другой технической документации для производства строительных работ.
10.2. Целевым использованием инвестиционных средств.
10.3. Соблюдением установленных норм продолжительности строительства и сроков ввода в действие производственных мощностей и основных фондов.
10.4. Своевременностью выполнения заданий по капитальному строительству.
10.5. Соблюдением требований законодательства об охране окружающей среды.
11. Обеспечивает технический надзор и контроль:
11.1. За сроками и качеством выполнения всех строительно-монтажных и других строительных работ.
11.2. За соответствием строительно-монтажных работ утвержденной проектно-сметной документации, строительным нормам и правилам, стандартам и техническим условиям, нормам техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты, требованиям организации труда.
12. Согласовывает с органами, осуществляющими технический надзор, вопросы, связанные с установкой, испытанием и регистрацией оборудования на строительных площадках.
13. Контролирует расходование средств, выделенных на приобретение оборудования в соответствии с титульным списком, соблюдение правил хранения и качество консервации неустановленного оборудования.
14. Совместно с подрядными организациями проводит работу по сдаче, приемке и вводу в эксплуатацию объектов, законченных строительством.
15. Содействует внедрению рационализаторских предложений и усовершенствований, удешевляющих стоимость и сокращающих сроки строительства, сокращению сроков окупаемости капитальных вложений (без снижения прочности конструкций и ухудшения качества строительных работ).
16. Обеспечивает внедрение прогрессивных форм организации труда, целесообразное использование профессионально-квалификационного потенциала работников, занятых в подчиненных ему подразделениях.
17. Организует работу по ведению учета и составлению отчетности по капитальному строительству.
18. Руководит работой отдела (управления) капитального строительства и координирует деятельность подчиненных ему подразделений.
19. ||.|


III. Права

Заместитель директора по капитальному строительству имеет право:
1. Действовать от имени предприятия, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, организациями и органами государственной власти по вопросам капитального строительства.
2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
3. Проверять деятельность подчиненных ему структурных подразделений предприятия.
4. Давать руководителям структурных подразделений предприятия указания, по вопросам капитального строительства.
5. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы; издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам капитального строительства.
6. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
7. Вносить предложения директору предприятия о привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности должностных лиц по результатам проверок.
8. ||.|


IV. Ответственность

Заместитель директора по капитальному строительству несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

