
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАМЕСТИТЕЛЯ ДИРЕКТОРА ПО КОММЕРЧЕСКИМ ВОПРОСАМ "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАМЕСТИТЕЛЬ ДИРЕКТОРА ПО КОММЕРЧЕСКИМ ВОПРОСАМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РУКОВОД. ОРГ-ЦИИ, ЗАМ. И ВСПОМ. ПЕРСОНАЛ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАМЕСТИТЕЛЯ ДИРЕКТОРА ПО КОММЕРЧЕСКИМ ВОПРОСАМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Заместителя директора по коммерческим вопросам
|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заместитель директора по коммерческим вопросам относится к категории руководителей.
2. На должность заместителя директора по коммерческим вопросам назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж экономической работы на руководящих должностях не менее 5 лет.
3. Назначение на должность заместителя директора по коммерческим вопросам и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
4. Заместитель директора по коммерческим вопросам должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, определяющие направления развития соответствующей отрасли производства и финансово-экономической деятельности предприятия.
4.2. Профиль, специализацию, особенности структуры предприятия.
4.3. Перспективы технического и финансово-экономического положения предприятия.
4.4. Производственные мощности предприятия.
4.5. Основы технологии производства продукции предприятия.
4.6. Порядок разработки и утверждения планов производственно-хозяйственной и финансово-экономической деятельности предприятия.
4.7. Рыночные методы хозяйствования и финансового менеджмента предприятия.
4.8. Порядок ведения учета и составления отчетов о хозяйственно- финансовой деятельности предприятия.
4.9. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
4.10. Порядок разработки нормативов оборотных средств, норм расхода и запасов товарно-материальных ценностей.
4.11. Порядок заключения и исполнения хозяйственных и финансовых договоров.
4.12. Экономику, организацию производства, труда и управления.
4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.14.||.|

5. Заместитель директора по коммерческим вопросам подчиняется непосредственно директору предприятия.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

Заместитель директора по коммерческим вопросам:
1. Осуществляет руководство финансово-хозяйственной деятельностью предприятия в области материально-технического обеспечения, заготовки и хранения сырья, сбыта продукции на рынке и по договорам поставки, транспортного и административно-хозяйственного обслуживания, обеспечивая эффективное и целевое использование материальных и финансовых ресурсов, снижение их потерь, ускорение оборачиваемости оборотных средств.
2. Организует участие подчиненных ему служб и структурных подразделений:
2.1. В составлении перспективных и текущих планов производства и реализации продукции.
2.2. В определении долговременной стратегии коммерческой деятельности и финансовых планов предприятия.
2.3. В разработке стандартов по материально-техническому обеспечению качества продукции, организации хранения и транспортирования сырья, сбыту готовой продукции.
3. Принимает меры по своевременному заключению хозяйственных и финансовых договоров с поставщиками и потребителями сырья и продукции, расширению прямых и длительных хозяйственных связей, обеспечивает выполнение договорных обязательств по поставкам продукции (по количеству, номенклатуре, ассортименту, качеству, срокам и другим условиям поставок).
4. Осуществляет контроль за:
4.1. Реализацией продукции.
4.2. Материально-техническим обеспечением предприятия.
4.3. Финансовыми и экономическим показателями деятельности предприятия.
4.4. Расходованием оборотных средств и целевым использованием банковского кредита.
4.5. Прекращением производства продукции, не имеющий сбыта.
5. Обеспечивает своевременную выплату заработной платы рабочим и служащим.
6. Руководит разработкой мер по:
6.1. Ресурсосбережению и комплексному использованию материальных ресурсов.
6.2. Совершенствованию нормирования расхода сырья, материалов, оборотных средств и запасов материальных ценностей.
6.3. Улучшению экономических показателей и формированию системы экономических индикаторов работы предприятия.
6.4. Повышению эффективности производства.
6.5. Укреплению финансовой дисциплины.
6.6. Предупреждению образования и ликвидации сверхнормативных запасов товарно-материальных ценностей, а также перерасхода материальных ресурсов.
7. Участвует от имени предприятия в ярмарках, торгах, на выставках, биржах по рекламированию и реализации выпускаемой продукции.
8. Контролирует соблюдение дисциплины при выполнении заданий и обязательств по поставкам продукции и их соответствие хозяйственным договорам, изучает рыночную конъюнктуру на выпускаемые предприятием изделия.
9. Организует работу складского хозяйства, создает условия для надлежащего хранения и сохранности материальных ресурсов и готовой продукции.
10. Обеспечивает рациональное использование всех видов транспорта, совершенствование погрузочно-разгрузочных работ, принимает меры к максимальному оснащению этой службы необходимыми механизмами и приспособлениями.
11. Организует работу по использованию и реализации вторичных ресурсов и побочных продуктов.
12. Обеспечивает своевременное составление сметно-финансовых и других документов, расчетов, установленной отчетности о выполнении планов по сбыту готовой продукции, финансовой деятельности, материально-технического снабжения и работы транспорта.
13. Координирует работу подчиненных ему служб и подразделений.
14. На время отсутствия директора предприятия (командировка, отпуск, болезнь, пр.) приобретаетего 
права и исполняет его обязанности по следующим направлениям: |||
||.|


 15.||.|


III. Права

Заместитель директора по коммерческим вопросам имеет право:
1. Действовать от имени предприятия, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, организациями и органами государственной власти по коммерческим вопросам.
2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
3. Проверять деятельность снабженческо-сбытовых и иных подчиненных ему структурных подразделений предприятия.
4. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с финансово-хозяйственной деятельностью предприятия.
5. Давать руководителям структурных подразделений предприятия указания, по коммерческим вопросам.
7. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы; издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по коммерческим вопросам.
8. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
9. Вносить предложения директору предприятия о привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности должностных лиц по результатам проверок.
 10.||.|


IV. Ответственность

Заместитель директора по коммерческим вопросам несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

