
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАМЕСТИТЕЛЯ ДИРЕКТОРА ПО УПРАВЛЕНИЮ ПЕРСОНАЛОМ "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАМЕСТИТЕЛЬ ДИРЕКТОРА ПО УПРАВЛЕНИЮ ПЕРСОНАЛОМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РУКОВОД. ОРГ-ЦИИ, ЗАМ. И ВСПОМ. ПЕРСОНАЛ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАМЕСТИТЕЛЯ ДИРЕКТОРА ПО УПРАВЛЕНИЮ ПЕРСОНАЛОМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Заместителя директора по управлению |должностную инструкцию)|
персоналом||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Заместитель директора по управлению персоналом относится к категории руководителей.
2. На должность заместителя директора по управлению персоналом назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности на руководящих и других должностях по управлению персоналом не менее 5 лет.
3. Назначение на должность заместителя директора по управлению персоналом и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
4. Заместитель директора по управлению персоналом должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы, касающиеся вопросов труда и социального развития.
4.2. Цели, стратегию развития и бизнес-план предприятия.
4.3. Методику планирования и прогнозирования потребности в персонале.
4.4. Методы анализа количественного и качественного состава работающих.
4.5. Систему стандартов по труду, трудовых и социальных нормативов.
4.6. Порядок заключения трудовых договоров, тарифных соглашений и регулирования трудовых споров.
4.7. Трудовое законодательство.
4.8. Экономику, социологию и психологию труда.
4.9. Современные теории управления персоналом и его мотивации.
4.10. Формы и системы оплаты труда, его стимулирования.
4.11. Методы оценки работников и результатов их труда.
4.12. Передовые технологии кадровой работы.
4.13. Стандарты и унифицированные формы кадровой документации.
4.14. Основы технологии производства.
4.15. Экономику и организацию производства.
4.16. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
4.17. Правила и нормы охраны труда.
4.18. ||.|

5. Заместитель директора по управлению персоналом подчиняется непосредственно директору предприятия.
6. |||
||.|


II. Должностные обязанности

Заместитель директора по управлению персоналом:
1. Организует управление формированием, использованием и развитием персонала предприятия на основе максимальной реализации трудового потенциала каждого работника.
2. Возглавляет работу по формированию кадровой политики, определению ее основных направлений в соответствии со стратегией развития предприятий и мер по ее реализации.
3. Принимает участие в разработке бизнес-планов предприятия в части обеспечения его трудовыми ресурсами.
4. Организует проведение исследований, разработку и реализацию комплекса планов и программ по работе с персоналом с целью привлечения и закрепления на предприятии работников требуемых специальностей и квалификации на основе применения научных методов прогнозирования и планирования потребности в кадрах, с учетом обеспечения сбалансированности развития производственной и социальной сферы, рационального использования кадрового потенциала с учетом перспектив его развития и расширения самостоятельности в новых экономических условиях.
5. Проводит работу по формированию и подготовке резерва кадров для выдвижения на руководящие должности на основе политики планирования карьеры, создания системы непрерывной подготовки персонала.
6. Организует и координирует разработку комплекса мер по повышению трудовой мотивации работников всех категорий на основе реализации гибкой политики материального стимулирования, улучшения условий труда, повышения его содержательности и престижности, рационализации структур и штатов, укрепления дисциплины труда.
7. Определяет направления работы по управлению социальными процессами на предприятии, созданию благоприятного социально-психологического климата в коллективе, стимулированию и развитию форм участия работников в управлении производством, созданию социальных гарантий, условий для утверждения здорового образа жизни, повышения содержательности использования свободного времени трудящихся в целях повышения их трудовой отдачи.
8. Обеспечивает организацию и координацию проведения исследований по созданию нормативно-методической базы управления персоналом, изучению и обобщению передового опыта в области нормирования и организации труда, оценки персонала, профотбора и профориентации, внедрение методических и нормативных разработок в практику.
9. Контролирует соблюдение норм трудового законодательства в работе с персоналом.
10. Консультирует вышестоящее руководство, а также руководителей подразделений по всем вопросам, связанным с персоналом.
11. Обеспечивает периодическую подготовку и своевременное предоставление аналитических материалов по социальным и кадровым вопросам на предприятии, составление прогнозов развития персонала, выявление возникающих проблем и подготовку возможных вариантов их решения.
12. Обеспечивает постоянное совершенствование процессов управления персоналом предприятия на основе внедрения социально-экономических и социально-психологических методов управления, передовых технологий кадровой работы, создания и ведения банка данных персонала, стандартизации и унификации кадровой документации, применения средств вычислительной техники, коммуникаций и связи. осуществляет методическое руководство и координацию деятельности структурных подразделений предприятия, обеспечивающих управление персоналом.
13. Организует проведение необходимого учета и составления отчетности.
14. |||
|||
||.|


III. Права

Заместитель директора по управлению персоналом имеет право:
1. Действовать от имени предприятия, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, организациями и органами государственной власти по вопросам формирования, использования и развития персонала предприятия.
2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
3. Участвовать в подготовке проектов приказов, указаний, положений, инструкций и других документов, связанных с вопросами формирования, использования и развития персонала предприятия.
4. Давать руководителям структурных подразделений предприятия указания, по вопросам, связанным с персоналом.
5. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
6. Вносить предложения директору предприятия о привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности должностных лиц по результатам проверок.
7. ||.|


IV. Ответственность

Заместитель директора по управлению персонало несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

