
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗАМЕСТИТЕЛЯ НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОГО СНАБЖЕНИЯ ПО ПЛАНИРОВАНИЮ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗАМЕСТИТЕЛЬ НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОГО СНАБЖЕНИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          СНАБЖЕНЧЕСКО-СБЫТОВЫЕ ОТДЕЛЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗАМЕСТИТЕЛЯ НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОГО СНАБЖЕНИЯ ПО ПЛАНИРОВАНИЮ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 заместителя начальника отдела |должностную инструкцию)|
материально-технического снабжения по планированию||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Заместитель начальника отдела материально-технического снабжения по планированию относится к категории руководителей.
 2. На должность заместителя начальника отдела материально-технического снабжения по планированию назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.
3. Назначение на должность заместителя начальника отдела материально-технического снабжения по планированию и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела материально-технического снабжения.
 4. Заместитель начальника отдела материально-технического снабжения по планированию должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся деятельности отдела.
4.2. Основы организации материально-технического снабжения, погрузочно-разгрузочных работ.
 4.3. Правила и порядок приема и отправки грузов, заказа контейнеров и транспортных средств, оформления документов на получение и отправление продукции, ее рекламацию в случае несоответствия техническим требованиям и условия поставки.
 4.4. Действующие приказы и другие нормативные документы по номенклатуре поставок, нормы расхода сырья, материалов, приборов, инвентаря, условия их хранения и транспортировки.
 4.5. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.6. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
 4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.8. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.9.||.|

 5. Заместитель начальника отдела материально-технического снабжения по планированию подчиняется непосредственно начальнику отдела.
 6. На время отсутствия заместителя начальника отдела материально-технического снабжения по планированию (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Заместитель начальника отдела материально-технического снабжения по планированию:
 1. Руководит работой отдела по составлению расчетов потребности в сырье и материалах на производство продукции.
 2. Представляет начальнику отдела материально-технического снабжения для утверждения проекты текущих, годовых планов потребности организации в сырье и материалах.
 3. Проводит анализ движения материалов на складах.
 4. Осуществляет контроль и корректировку потребности производственных подразделений в материальных ресурсах в связи с изменением номенклатуры выпуска.
 5. Составляет исполнительный баланс на материалы для производства основной продукции и установления отклонений по наличию материалов.
 6. Готовит предложения начальнику отдела материально-технического снабжения об использовании материалов, которые находятся без движения и о способах их реализации.
 7. Участвует в комиссии по инвентаризации сырья и материалов на складах организации.
 8. Подготавливает статистическую отчетность об использовании и движении материальных ресурсов по утвержденным формам.
 9. Получает:
 9.1. От производственных структурных подразделений организации  - планов производства на текущий и планируемый период для расчета потребности в материальных ресурсах.
 9.2. От складов отдела материально-технического снабжения - сведений о движении и остатках материальных ценностей.
 9.3. От руководства технических служб организации - норм расхода материалов на выпускаемую продукцию, изменений в конструкциях для перерасчета потребности в материалах.
 10. Принимает участие в реализации мер экономного использования материальных ресурсов путем снижения затрат на их приобретение, доставку и хранение.
 11. Контролирует работу складов цехов по хранению, учету и использованию материальных ресурсов.
 12.||.|


III. Права

 Заместитель начальника отдела материально-технического снабжения по планированию вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений директора организации, касающихся деятельности отдела.
 2. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать начальнику отдела материально-технического снабжения о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 7. Требовать от директора организации, начальника отдела материально-технического снабжения оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Заместитель начальника отдела материально-технического снабжения по планированию несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

