
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗООТЕХНИКА ОТДЕЛЕНИЯ (КОМПЛЕКСА, СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО УЧАСТКА, ФЕРМЫ)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗООТЕХНИК ОТДЕЛЕНИЯ (КОМПЛЕКСА, СЕЛЬСК.ХОЗЯЙСТВ. УЧАСТКА, ФЕРМЫ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗООТЕХНИКА ОТДЕЛЕНИЯ
 (КОМПЛЕКСА, СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО УЧАСТКА, ФЕРМЫ)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
зоотехника отделения |должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Зоотехник относится к категории специалистов.
2. На должность зоотехника назначается лицо, имеющее  |||
|(высшее; среднее
|.|


профессиональное образование по профилю выполняемой работы |||
|(без 

||
предъявления требований к  стажу работы;стаж работы по профилю (в должности 

|.|
зоотехника) не менее 3 лет)||

3. Назначение на должность зоотехника и освобождение от нее производится  
приказом директора организации по представлению||.|
|||

4. Зоотехник должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся вопросов сельскохозяйственного производства и производственно-хозяйственной деятельности отделения (фермы, сельскохозяйственного участка).
4.2. Технологию животноводства.
4.3. Основы экономики, организации производства, труда и управления, системы оплаты труда, материального и морального стимулирования, методы нормирования труда.
4.4. Основы земельного законодательства.
4.5. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.6. Основы экономики, организации труда, сельскохозяйственного производства и управления.
4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.8. Правила охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.9.||.|


5. Зоотехник подчиняется непосредственно |||
|(управляющему отделением 

|.|
(фермой,сельскохозяйственным участком); иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия зоотехника (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Зоотехник:
1. Проводит научные исследования в области животноводства.
2. Изучает и внедряет передовые методы разведения, выращивания скота и птицы.
3. Производит расчеты требуемого количества кормов для обслуживания животных и представляет их на утверждение руководству.
4. Производит отбор животных на племя, отбор и подбор пар.
5. Определяет режим содержания животных (температура, влажность воздуха, газообмен, пр.) и осуществляет контроль за его соблюдением.
6. Осуществляет контроль и координирует работу по разведению, выращиванию животных и ухода за ними.
7. Организует работы по искусственному вскармливанию молодняка и ухода за ним.
8. Разрабатывает мероприятия по проведению санитарно-профилактических работ, уборке и чистке животных.
9. Организует учет продуктивности животных.
 10.||.|


III. Права

Зоотехник вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
6. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Зоотехник несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

