
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЗУБНОГО ВРАЧА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЗУБНОЙ ВРАЧ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ СО СРЕДН. ПРОФ.ОБРАЗ.(СРЕД.МЕД. И ФАРМ..ПЕРСОНАЛ)|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЗУБНОГО ВРАЧА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
зубного врача|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Зубной врач относится к категории специалистов.
2. На должность зубного врача назначается лицо, имеющее среднее медицинское 
образование по специальности "Зубоврачебное дело" и
||.|
|(имеющее; не 
¤||
имеющее)(I, II, высшую) ||

квалификационную(ой) категорию (и).
3. Назначение на должность зубного врача и освобождение от нее производится приказом руководителя учреждения.
4. Зубной врач должен знать:
4.1. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения.
4.2. Современные методы диагностики, лечения заболеваний и поражений зубов, полости рта и челюстно-лицевой области.
4.3. Основы организации стоматологической помощи.
4.4. Современную аппаратуру, инструментарий и материалы, применяемые в стоматологии.
4.5. Действия персонала при обнаружении больного с признаками особо опасных инфекций, СПИДа.
4.6. Приемы реанимации, основы асептики и антисептики, методику стерилизации инструментария, методы оказания первой помощи при кровотечении, коллапсе, анафилактическом шоке.
4.7. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации; правила внутреннего трудового распорядка.
4.8. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.9.||.|


 5. Зубной врач подчиняется непосредственно ||.|


6. На время отсутствия зубного врача (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Зубной врач:
1. Осуществляет диагностику и лечение заболеваний и поражений зубов, полости рта и челюстно-лицевой области.
2. Подготавливает стоматологическое оборудование к работе, осуществляет контроль исправности, правильности эксплуатации, техники безопасности.
3. Проводит инструментальное обследование зубов и патологических зубодесневых карманов, мягких и твердых тканей челюстно-лицевой области, определяет степень подвижности зубов, интенсивность воспаления слизистой оболочки полости рта.
4. Берет биоматериал для исследования.
5. Проводит обучение пациентов индивидуальной гигиене полости рта.
6. Осуществляет профилактику, диагностику и лечение всех видов кариеса и его осложнений, заболеваний височно-челюстного сустава.
7. Осуществляет уход за больными с повреждениями челюстно-лицевой области.
8. Осуществляет профилактику, диагностику, оказывает первую стоматологическую помощь при острых одонтогенных воспалительных процессах.
9. Проводит местную и проводниковую анестезию.
10. Осуществляет оперативное удаление зуба при ограниченных воспалительных процессах.
11. Снимет оттиски. Получает диагностические модели и производит их анализ. Проводит этапное наблюдение, коррекцию протезов и ортодонтических аппаратов.
12. Подготавливает пациентов к физиотерапевтическим процедурам, проводит простейшие физиотерапевтические процедуры, осуществляет контроль за состоянием пациента во время проведения процедуры.
13. Обеспечивает инфекционную безопасность пациентов и медицинского персонала, асептики и антисептики; выполняет требования инфекционного контроля в стоматологическом отделении.
14. Получает, хранит и использует лекарственные средства, стоматологические материалы, инструменты.
15. Оформляет установленную Минздравом России медицинскую документацию.
16. Обеспечивает соблюдение требований охраны труда, техники безопасности, гигиены труда, противопожарной безопасности при эксплуатации помещений, оборудования и аппаратуры, используемой в стоматологической практике.
17. Соблюдает морально-правовые нормы профессионального общения, выполняет требования трудовой дисциплины.
18. Проводит санитарно-просветительную работу, направленную на гигиеническое воспитание населения, пропаганду здорового образа жизни, профилактику стоматологических заболеваний.
 19.||.|


III. Права

Зубной врач имеет право:
1. Получать информацию, необходимую для качественного выполнения функциональных обязанностей.
2. Вносить предложения руководству по совершенствованию качества стоматологической помощи населению, улучшению организации труда.
3. Отдавать распоряжения младшему медицинскому персоналу стоматологического отделения, контролировать объем и качество выполненной ими работы, осуществлять контроль за работой техника по ремонту аппаратуры и оборудования.
4. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций, медицинских ассоциаций, на которых рассматриваются вопросы, относящиеся к профессиональной компетенции.
 5.||.|


IV. Ответственность

Зубной врач несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах действующего трудового законодательства Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
3. За ошибки в проведении лечебных мероприятий, повлекшие за собой тяжкие последствия для пациента - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

