
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА ПО АВТОМАТИЗАЦИИ И МЕХАНИЗАЦИИ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПРОЦЕССОВ "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР ПО АВТОМАТИЗАЦИИ И МЕХАНИЗАЦИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА ПО АВТОМАТИЗАЦИИ И МЕХАНИЗАЦИИ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПРОЦЕССОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 инженера по автоматизации и механизации
|должностную инструкцию)|
производственных процессов||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер по автоматизации и механизации производственных процессов относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера по автоматизации и механизации производственных процессов назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должностях техника I категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- инженера по автоматизации и механизации производственных процессов II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по автоматизации и механизации производственных процессов или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- инженера по автоматизации и механизации производственных процессов I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по автоматизации и механизации производственных процессов II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность инженера по автоматизации и механизации производственных процессов и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела автоматизации и механизации производственных процессов.
 4. Инженер по автоматизации и механизации производственных процессов должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы по вопросам автоматизации и механизации производства.
 4.2. Перспективы технического развития предприятия.
 4.3. Производственную и организационную структуру предприятия.
 4.4. Конструктивные особенности и назначение средств автоматизации и механизации, правила их эксплуатации.
 4.5. Порядок и методы планирования работ по автоматизации и механизации производства.
 4.6. Основные требования, предъявляемые к разрабатываемым конструкциям.
 4.7. Технологию производства продукции предприятия.
 4.8. Порядок и методы проведения патентных исследований.
 4.9. Порядок разработки и оформления технической документации.
 4.10. Методы анализа технического уровня объектов техники и технологии.
 4.11. Основные требования рациональной организации труда при проектировании и конструировании.
 4.12. Порядок заключения договоров со сторонними организациями.
 4.13. Основы технической эстетики и художественного конструирования.
 4.14. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.15. Методы определения экономической эффективности внедрения средств автоматизации и механизации производства.
 4.16. Передовой отечественной и зарубежный опыт в области автоматизации и механизации производственных процессов.
 4.17. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.18. Основы трудового законодательства.
 4.19. Правила и нормы охраны труда.
 4.20.||.|

 5. Инженер по автоматизации и механизации производственных процессов подчиняется непосредственно начальнику отдела автоматизации и механизации производственных процессов.
 6. На время отсутствия инженера по автоматизации и механизации производственных процессов (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер по автоматизации и механизации производственных процессов:
 1. Осуществляет работы по внедрению комплексной автоматизации и механизации производственных процессов, способствующих повышению технического уровня производства, производительности труда, снижению себестоимости, улучшению качества продукции, обеспечению благоприятных условий труда и его безопасности.
 2. Изучает производственные процессы с целью определения участков основных и вспомогательных работ и операций, подлежащих автоматизации и механизации, проводит патентные исследования и определяет показатели технического уровня проектируемых объектов техники и технологии.
 3. Участвует в составлении перспективных и текущих планов автоматизации и механизации производственных процессов, трудоемких ручных работ, подъемно-транспортных, погрузочно-разгрузочных и складских операций, в подготовке мероприятий по реконструкции и техническому перевооружению предприятия, сокращению затрат тяжелого ручного труда.
 4. Подготавливает технические задания на создание средств автоматизации и механизации и технико-экономические обоснования разрабатываемых конструкций.
 5. Участвует в рассмотрении эскизных и технических проектов, рабочих чертежей, разрабатываемых по заказам предприятия, а также в работах по монтажу, испытаниям, наладке и сдаче в эксплуатацию средств автоматизации и механизации, осуществляет контроль за их обслуживанием.
 6. Выполняет расчеты эффективности мероприятий по автоматизации и механизации производства, составляет заявки на необходимое оборудование.
 7. Участвует в рассмотрении технической документации, связанной с проектированием средств автоматизации и механизации производства вновь строящихся объектов, в разработке более совершенных конструкций защитно-оградительной техники и герметизации вредных процессов производства.
 8. Анализирует эффективность применяемых средств автоматизации и механизации, показатели их использования, подготавливает предложения по устранению выявленных недостатков, изменению конструкций или отдельных сборочных единиц на более совершенные.
 9. Принимает меры по обеспечению надежности и бесперебойной работы средств автоматизации и механизации.
 10. Контролирует деятельность подразделений предприятия, осуществляющих автоматизацию и механизацию производственных процессов, следит за соответствием внедренных средств современному уровню развития техники.
 11. Проводит инструктаж и оказывает помощь работникам при освоении ими новых конструкций средств автоматизации и механизации, организует работу по повышению их технических знаний.
 12. Осуществляет контроль за правильной эксплуатацией реконструируемых и модернизируемых машин, механизмов и другого оборудования, соблюдением технологических процессов производства.
 13. Участвует в разработке инструкций по эксплуатации и ремонту оборудования, безопасному ведению работ при обслуживании средств автоматизации и механизации, другой технической документации, в составлении заявок на изобретения и промышленные образцы.
 14. Готовит материалы для заключения договоров со специализированными организациями на проведение исследовательских, проектных и опытно-конструкторских работ, а также на изготовление и ремонт средств автоматизации и механизации, разрабатывает и согласовывает графики выполнения работ, обеспечивает необходимыми техническими данными и материалами.
 15. Принимает участие в рассмотрении рационализаторских предложений и изобретений, изучение и распространении передового опыта, рациональных приемов и методов труда, ведет пропаганду новых достижений в области автоматизации и механизации производственных процессов.
 16. Составляет отчеты о выполненных работах.
 17.||.|


III. Права

 Инженер по автоматизации и механизации производственных процессов имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер по автоматизации и механизации производственных процессов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

