
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА ПО АВТОМАТИЗИРОВАННЫМ СИСТЕМАМ ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР ПО АВТОМАТИЗИР. СИСТЕМАМ ВЦ (ИВЦ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА ПО АВТОМАТИЗИРОВАННЫМ СИСТЕМАМ ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
инженера по автоматизированным |должностную инструкцию)|
системам вычислительного (информационно-вычислительного) центра||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.0 г.|||


I. Общие положения

1. Инженер по автоматизированным системам вычислительного (информационно-вычислительного) центра (далее - ВЦ (ИВЦ)) относится к категории специалистов.
2. На должность:
- инженера по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (инженерно-экономическое или техническое) образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное (инженерно-экономическое или техническое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (инженерно-экономическим или техническим) образованием, не менее 5 лет;
- инженера по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (инженерно-экономическое или техническое) образование и стаж работы в должности инженера по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) либо других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным (инженерно-экономическим или техническим) образованием не менее 3 лет;
- инженера по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (инженерно-экономическое или техническое) образование и стаж работы в должности инженера по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность инженера по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) и освобождение от нее производится приказом начальника ВЦ (ИВЦ) по 
представлению |||
|(начальника производственного отдела ВЦ (ИВЦ);

||
 начальника отдела разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ); иного структурного )

|.|
подразделения центра||

 4. Инженер по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих организаций, методические, нормативные и руководящие материалы по эксплуатации систем обработки информации и их разработки.
 4.2. Перспективы технического развития и особенности деятельности производства.
 4.3. Принципы работы, технические характеристики.
 4.4. Конструктивные особенности внедряемых и используемых технических средств, материалов и их свойств.
 4.5. Методы проектирования, правила и условия эксплуатации систем обработки информации.
 4.6. Основные требования, предъявляемые к технической документации, материалам, информационно-вычислительным услугам.
 4.7. Действующие стандарты, технические условия, положения и инструкции по составлению и оформлению технической документации.
 4.8. Методы проведения технических расчетов и определения экономической эффективности при эксплуатации систем и разработке.
 4.9. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области применения средств вычислительной техники.
 4.10. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.11. Основы трудового законодательства.
 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.14.||.|

 5. Инженер по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) подчиняется непосредственно:
||
||

 6. На время отсутствия инженера по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ):
 1. Выполняет работы по разработке, внедрению и эксплуатации систем автоматизированной и механизированной обработки информации.
 2. Разрабатывает методические и нормативные материалы, техническую документацию, а также предложения и мероприятия по сопровождению разработанных проектов и программ.
 3. Проводит технико-экономический анализ, комплексно обосновывает принимаемые и реализуемые решения, изыскивает возможности сокращения цикла выполнения работ (услуг), содействует подготовке процесса их выполнения, обеспечения необходимыми техническими данными, материалами и оборудованием.
 4. Участвует в работах по предпроектному обследованию, разработке проектов и программ, в проведении необходимых мероприятий, связанных с опытной эксплуатацией, испытаниями оборудования и материалов, в рассмотрении различной технической документации и подготавливает необходимые обзоры, отзывы, заключения.
 5. Изучает и анализирует необходимую информацию, технические данные, показатели и результаты работы, обобщает и систематизирует их, проводит необходимые расчеты, используя современные технические средства.
 6. Составляет графики работ, заказы, заявки, инструкции, пояснительные записки, карты, схемы и другую техническую документацию, а также установленную отчетность по утвержденным формам и в установленные сроки.
 7. Оказывает методическую и практическую помощь по обработке, подготовке и передаче информации, реализации проектов и программ, планов и договоров.
 8. Осуществляет экспертизу технической документации, надзор и контроль за состоянием и эксплуатацией оборудования, выявляет резервы, устанавливает причины системных сбоев и срывов решений и неисправностей в работе оборудования, принимает меры по их устранению и повышению эффективности использования.
 9. Следит за соблюдением установленных требований, действующих норм, правил и стандартов.
 10. Организует работу по повышению научно-технических знаний работников, обучению персонала на рабочих местах.
 11. Способствует развитию творческой инициативы, рационализации, изобретательства, внедрению отечественных и зарубежных достижений в области эксплуатации и проектирования систем обработки информации, использованию передового опыта, обеспечивающих эффективную работу средств вычислительной техники.
 12.||.|


III. Права

 Инженер по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений начальника ВЦ (ИВЦ) и руководителей структурных подразделений центра, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать |||
|(начальнику ВЦ (ИВЦ);

||
 начальнику производственного отдела ВЦ (ИВЦ);

|.|
внедрения ВЦ (ИВЦ);  руководителю иного структурного подразделения ВЦ (ИВЦ))||

о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности центра (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений центра и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения начальника ВЦ (ИВЦ).
 6. Требовать от руководства центра оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер по автоматизированным системам ВЦ (ИВЦ) несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

