
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
инженера по защите информации|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер по защите информации относится к категории специалистов.
 2. На должность инженера по защите информации назначается лицо, имеющее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работ или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника по защите информации I категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность инженера по защите информации и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела по защите информации.
 4. Инженер по защите информации должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжение. Приказы, методические и нормативные материалы по вопросам, связанным с обеспечением технической защиты информации.
 4.2. Специализацию предприятия и особенности его деятельности.
 4.3. Методы и средства получения, обработки и передачи информации.
 4.4. Научно-техническую и другую специальную литературу по техническому обеспечению защиты информации.
 4.5. Технические средства защиты информации.
 4.6. Программно-математические средства защиты информации.
 4.7. Порядок оформления технической документации по защите информации.
 4.8. Каналы возможной утечки информации.
 4.9. Методы анализа и защиты информации.
 4.10. Организацию работ по защите информации.
 4.1. Инструкции по соблюдению режима проведения специальных работ.
 4.12. Отечественный и зарубежный опыт в области технической разведки и защиты информации.
 4.13. Основы экономики организации производства, труда и управления.
 4.14. Основы трудового законодательства.
 4.15. Правила и нормы охраны труда.
 4.16.||.|

 5. Инженер по защите информации в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением об отделе по защите информации.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|

 6. Инженер по защите информации подчиняется непосредственно начальнику отдела по защите информации.
 7. На время отсутствия инженера по защите информации (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер по защите информации:
 1. Выполняет работу по проектированию и внедрению специальных технических и программно-математических средств защиты информации, обеспечению организационных и инженерно-технических мер защиты информации, обеспечению организационных и инженерно-технических мер защиты информационных систем, проводит исследования с целью нахождения и выбора наиболее целесообразных практических решений в пределах поставленной задачи.
 2. Осуществляет подбор, изучение и обобщение научно-технической литературы, нормативных и методических материалов по техническим средствам и способам защиты информации.
 3. Участвует в рассмотрении проектов технических заданий, планов и графиков проведения работ по технической защите информации, в разработке необходимой технической документации.
 4. Составляет методики расчетов и программы экспериментальных исследований по технической защите информации, выполняет расчеты в соответствии с разработанными методиками и программами.
 5. Проводит сопоставительный анализ данных исследований и испытаний, изучает возможные источники и каналы утечки информации.
 6. Осуществляет разработку технического обеспечения системы защиты информации, техническое обслуживание средств защиты информации, принимает участие в составлении рекомендаций и предложений по совершенствованию и повышению эффективности защиты информации, в написании и оформлении разделов научно-технических отчетов.
 7. Составляет информационные обзоры по технической защите информации.
 8. Выполняет оперативные задания, связанные с обеспечением контроля технических средств и механизмов системы защиты информации, участвует в проведении проверок предприятия по выполнению требований нормативно-технической документации по защите информации, в подготовке отзывов и заключений на нормативно-методические материалы и техническую документацию.
 9. Готовит предложения по заключению соглашений и договоров с другими предприятиями, предоставляющими услуги в области технических средств защиты информации, составляет заявки на необходимые материалы, оборудование, приборы.
 10. Участвует в проведении аттестации объектов, помещений, технических средств, программ, алгоритмов на предмет соответствия требованиям защиты информации по соответствующим классам безопасности.
 11. Проводит контрольные проверки работоспособности и эффективности действующих систем и технических средств защиты информации, составляет и оформляет акты контрольных проверок и разрабатывает предложения по совершенствованию и повышению эффективности принимаемых мер.
 12. Изучает и обобщает опыт работы других организаций по использованию технических средств и способов защиты информации  с целью повышения эффективности и совершенствования работ по ее защите и сохранению государственной тайны.
 13. Выполняет работы в установленные сроки на высоком научно-техническом уровне, соблюдая требования инструкций по режиму проведения работ.
 14.||.|


III. Права

 Инженер по защите информации имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от специалистов подразделений информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения их руководителей).
 6. Требовать от своего непосредственного руководителя, руководства предприятия оказания содействия в исполнении им своих должностных обязанностей и прав.
7. ||.|


IV. Ответственность

 Инженер по защите информации несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

