
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА ПО КОМПЛЕКТАЦИИ ОБОРУДОВАНИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР ПО КОМПЛЕКТАЦИИ ОБОРУДОВАНИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА ПО КОМПЛЕКТАЦИИ ОБОРУДОВАНИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Инженера по комплектации оборудования|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер по комплектации оборудования относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера по комплектации оборудования назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет либо на других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим или инженерно-экономическим) образованием, не менее 5 лет;
- инженера по комплектации оборудования II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы в должности инженера по комплектации оборудования или на других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим о профессиональным (техническим или инженерно-экономическим) образованием, не менее 3 лет.
- инженера по комплектации I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы в должности инженера по комплектации оборудования II категории не менее 3 лет;
 3. Назначение на должность инженера по комплектации оборудования и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела комплектации оборудования.
 4. Инженер по комплектации оборудования должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих органов, методические и нормативные материалы по материально-техническому снабжению.
 4.2. Перспективы технического развития предприятия.
 4.3. Организацию материально-технического обеспечения предприятия.
 4.4. Номенклатуру необходимого предприятию оборудования и комплектующих изделий.
 4.5. Технические характеристики, конструктивные особенности оборудования, комплектующих изделий.
 4.6. Порядок обоснования потребностей и составления заявок на оборудование и комплектующие изделия, заключения договоров с поставщиками.
 4.7. Основы технологии производства.
 4.8. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.9. Основы трудового законодательства.
 4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|

 5. Инженер по комплектации оборудования подчиняется непосредственно начальнику отдела комплектации оборудования.
 6. На время отсутствия инженера по комплектации оборудования (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер по комплектации оборудования:
 1. Выполняет работы по обеспечению оборудованием и комплектующими изделиями капитального строительства и ремонтно-эксплуатационных нужд предприятия.
 2. Проверяет правильность определения в заявках подразделений предприятия потребностей в оборудовании и комплектующих изделиях и на их основе, а также в соответствии с титульными списками и проектной документацией составляет сводные заявки с необходимыми расчетами и обоснованиями.
 3. Разрабатывает графики поставок оборудования на основе утвержденных сроков завершения строительно-монтажных работ.
 4. Подготавливает проекты договоров с поставщиками, заказов на изготовление нестандартизованного оборудования, материалы для согласования совместно с проектными организациями технических условий на их выполнение.
 5. Осуществляет контроль за выполнением планов материально-технического обеспечения предприятия, за соблюдением поставщиками установленных графиков поставок, качества и комплектности оборудования.
 6. Составляет акты, ведет переписку по претензиям при нарушении поставщиками договорных обязательств, согласовывает изменения сроков поставок, замену оборудования и комплектующих изделий.
 7. Контролирует правильность количественной и качественной приемки оборудования и комплектующих изделий, их складирования, консервации, своевременность передачи строительно-монтажным организациям и подразделениям предприятия.
 8. Проводит работу по выявлению сверхнормативных запасов оборудования и комплектующих изделий, неустановленного и неиспользуемого оборудования, подготавливает предложения по его реализации.
 9. Подготавливает данные, необходимые для составления отчетности о выполнении плана материально-технического обеспечения предприятия.
 10. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 11.||.|


III. Права

 Инженер по комплектации оборудования имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер по комплектации оборудования несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

