
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ИНЖЕНЕРА ПО НАДЗОРУ ЗА СТРОИТЕЛЬСТВОМ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР ПО НАДЗОРУ ЗА СТРОИТЕЛЬСТВОМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СТРОИТЕЛЬСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА ПО НАДЗОРУ ЗА СТРОИТЕЛЬСТВОМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
  инженера по надзору за строительством|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер по надзору за строительством относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера по надзору за строительством назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника I категории либо других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- инженера по надзору за строительством II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по надзору за строительством или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- инженера по надзору за строительством I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по надзору за строительством II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом  
директора организации по представлению||.|

 4. Инженер по надзору за строительством должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, методические, нормативные и другие руководящие материалы по выполнению строительно-монтажных работ.
 4.2. Перспективы технического развития организации.
 4.3. Технические условия и графики выполнения строительно-монтажных работ.
 4.4. Стандарты, технические условия на строительные материалы, детали, конструкции.
 4.5. Строительные нормы и правила.
 4.6. Основы технологии производства и способы ведения строительно-монтажных работ.
 4.7. Порядок приемки объектов, законченных строительством, и методы контроля их качества.
 4.8. Порядок оформления проектно-сметной и другой технической документации.
 4.9. Передовой отечественный и зарубежный опыт выполнения строительно-монтажных работ, новые строительные материалы, изделия, конструкции.
 4.10. Основы экономики, организации труда, организации производства и управления.
 4.11. Основы законодательства об охране окружающей среды.
 4.12. Основы трудового законодательства.
 4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.14.||.|

 5. Инженер по надзору за строительством подчиняется непосредственно 
 |||
||.|
||

 6. На время отсутствия инженера по надзору за строительством (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее и выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер по надзору за строительством:
 1. Осуществляет от лица заказчика технический надзор за выполнением строительно-монтажных работ и приемку законченных объектов от подрядных строительных организаций.
 2. Контролирует ход выполнения планов капитального строительства, соответствие объемов, сроков и качества строительно-монтажных работ, а также качества применяемых материалов, изделий, конструкций утвержденной проектно-сметной документации, рабочим чертежам, строительным нормам и правилам, стандартам, техническим условиям, нормам охраны труда и техники безопасности, требованиям пожарной безопасности.
 3. Участвует в решении вопросов о внесении в проекты изменений в связи с внедрением более прогрессивных технологических процессов, объемно-планировочных и конструктивных решений, обеспечивающих снижение стоимости и улучшение технико-экономических показателей объектов строительства и реконструкции.
 4. Принимает участие в рассмотрении и согласовании возникающих в ходе строительства изменений проектных решений, оперативно решает вопросы по замене при необходимости материалов, изделий, конструкций (без снижения качества строительных объектов).
 5. Изучает причины, вызывающие срывы сроков и ухудшение качества строительно-монтажных работ, принимает меры по их предупреждению и устранению.
 6. Осуществляет техническую приемку законченных строительно-монтажных работ и объектов, оформляет необходимую техническую документацию.
 7. Участвует в работе комиссий по приемке строительных объектов и сдаче их в эксплуатацию.
 8. Контролирует качество устранения строительными организациями недоделок, дефектов в установленные комиссией сроки.
 9. Ведет учет законченных строительно-монтажных работ и подготавливает необходимые данные для составления отчетности о выполнении планов капитального строительства.
 10.||.|


III. Права

 Инженер по надзору за строительством имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 6. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер по надзору за строительством несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

