
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА ПО ОРГАНИЗАЦИИ ТРУДА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР ПО ОРГАНИЗАЦИИ ТРУДА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА ПО ОРГАНИЗАЦИИ ТРУДА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Инженера по организации труда|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер по организации труда относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера по организации труда назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (инженерно-экономическое или техническое) образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- инженера по организации труда II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (инженерно-экономическое или техническое) образование и стаж работы в должности инженера по организации труда либо других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- инженера по организации труда I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (инженерно-экономическое или техническое) образование и стаж работы в должности инженера по организации труда II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность инженера по организации труда и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела организации и оплаты труда.
 4. Инженера по организации труда:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, методически и нормативные материалы по организации, нормированию и оплате труда.
 4.2. Структуру и штаты предприятия, специализацию и перспективного развития.
 4.3. Экономику труда.
 4.4. Экономику и организацию производства.
 4.5. Порядок разработки программ и планов совершенствования организации труда.
 4.6. Методы изучения и проектирования трудовых процессов, использования рабочего времени, определения экономической эффективности мероприятий по совершенствованию организации труда, оценки уровня организации труда, производства и управления.
 4.7. Порядок составления технической документации и отчетности по совершенствованию организации труда.
 4.8. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.9. Основы социологии, физиологии и психологии труда, технической эстетики и эргономики.
 4.10. Стандарты унифицированной системы организационно-распорядительной документации.
 4.11. Основы технологии производства.
 4.12. Передовой отечественный и зарубежный опыт совершенствования организации труда.
 4.13. Основы трудового законодательства.
 4.14. Правила и нормы охраны труда.
4.15 ||.|

 5. Инженер по организации труда в своей деятельности руководствуется: 
5.1. Положением об отделе отдела организации и оплаты труда.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3. ||.|

 6. Инженер по организации труда подчиняется непосредственно начальнику отдела организации и оплаты труда.
 7. На время отсутствия инженер по организации труда (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
8. ||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер по организации труда:
 1. Разрабатывает мероприятия по совершенствованию организации труда всех категорий работников предприятия с целью дальнейшего повышения производительности и качества труда, эффективности производства.
 2. Участвует в составлении проектов программ и планов по организации труда предприятия, выполняет необходимые расчеты экономической эффективности планируемых мероприятий, а также разрабатывает задания по внедрению организации труда для подразделений предприятия, контролирует выполнение мероприятий.
 3. Изучает непосредственно на рабочих местах существующие организационно-технические условия производства, трудовые процессы, приемы и методы труда, подготавливает необходимые материалы для разработки мероприятий по совершенствованию организации рабочих мест и их аттестации в целях улучшения условий труда и сокращения тяжелых, трудоемких и ручных работ, а также мероприятий, направленных на повышение производительности труда и снижение трудоемкости продукции.
 4. Проводит работу по комплексному совершенствованию организации труда и повышению ее эффективности на основе применения методических и нормативных материалов с учетом конкретных производственных условий.
 5. Анализирует эффективность предусмотренных в планах мероприятий и результаты их внедрения.
 6. Осуществляет контроль за соблюдением требований организации труда при разработке предложений (проектов) по расширению и реконструкции производства, внедрению новой техники и технологии, автоматизации и механизации производственных процессов, а также применением разработанных в централизованном порядке методических и нормативных материалов по совершенствованию организации труда.
 7. Анализирует существующие организационно-технические условия производства, разрабатывает совместно с другими службами и внедряет рациональные режимы работы и рациональные формы организации труда, предусматривающие сокращение применения малоквалифицированного и тяжелого физического труда, осуществляет контроль за их выполнением.
 8. Проводит исследования по основным направлениям совершенствования организации труда и готовит предложения по совершенствованию разделения и кооперации труда, по специализации и улучшению обслуживания рабочих мест, их планировки и оснащения, по созданию благоприятных условий труда, аттестации и рационализации рабочих мест, расширению совмещения профессий и должностей, многостаночного (многоагрегатного) обслуживания и распространению других передовых методов труда.
 9. Выполняет работу связанную с внедрением разработанных предложений.
 10. Участвует в выявлении резервов повышения производительности труда за счет совершенствования его организации.
 11. Разрабатывает для цехов и других подразделений предприятия задания (планы) по внедрению организации труда и осуществляет контроль за их выполнением.
 12. На основе общеотраслевых и отраслевых рекомендаций разрабатывает методические и нормативные материалы по организации труда с учетом конкретных условий производства.
 13. Изучает и обобщает опыт в области организации труда, разрабатывает предложения по его использованию и внедрению.
 14. Участвует в изучении передовых методов труда и распространении прогрессивного опыта в области организации труда, в работе по проведению выставок, семинаров, школ передового опыта, смотров-конкурсов.
 15. Оказывает методическую и практическую помощь структурным подразделениям предприятия при разработке и реализации программ и планов совершенствования организации труда.
 16. Ведет учет внедренных мероприятий.
 17. Выполняет отдельные служебные начальника отдела организации и оплаты труда.
18. ||.|


III. Права

 Инженер по организации труда имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение начальника отдела организации и оплаты труда предложения по улучшению деятельности предприятия и совершенствованию форм и методов труда; варианты устранения имеющихся в деятельности предприятия недостатков.
 3. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
6.||.|



IV. Ответственность

 Инженер по организации труда несет ответственность за:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

