
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ (ЭКОЛОГА) "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ (ЭКОЛОГ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ (ЭКОЛОГА)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Инженера по охране окружающей среды (эколога)|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер по охране окружающей среды (эколог) относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера по охране окружающей среды (эколога) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы;
- инженера по охране окружающей среды (эколога) II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности инженера по охране окружающей среды (эколога) не менее 3 лет;
- инженера по охране окружающей среды (эколога) I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности эколога II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность инженера по охране окружающей среды (эколога) и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела охраны окружающей среды.
 4. Инженер по охране окружающей среды (эколог) должен знать:
 4.1. Экологическое законодательство.
 4.2. Нормативные и методические материалы по охране окружающей среды и рациональному использованию природных ресурсов.
 4.3. Системы экологических стандартов и нормативов.
 4.4. Производственную и организационную структуру предприятия и перспективы его развития.
 4.5. Технологические процессы и режимы производства продукции предприятия.
 4.6. Порядок проведения экологической экспертизы предплановых, предпроектных и проектных материалов.
 4.7. Методы экологического мониторинга.
 4.8. Средства контроля соответствия технического состояния оборудования предприятия требованиям охраны окружающей среды и рационального природопользования, действующие экологические стандарты и нормативы.
 4.9. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области охраны окружающей среды и рационального использования природных ресурсов.
 4.10. Порядок учета и составления отчетности по охране окружающей среды.
 4.11. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.12. Основы трудового законодательства.
 4.13. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.14. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.15.||.|

  5. Инженер по охране окружающей среды (эколог) непосредственно подчиняется 
 ||.|

 6. На время отсутствия инженера по охране окружающей среды (эколога) (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременной исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер по охране окружающей среды (эколог):
 1. Осуществляет контроль за соблюдением в подразделениях предприятия действующего экологического законодательства, инструкций, стандартов и нормативов по охране окружающей среды, способствует снижению вредного влияния производственных факторов на жизнь и здоровье работников.
 2. Разрабатывает проекты перспективных и текущих планов проведения мероприятий по охране окружающей среды, контролирует их выполнение.
 3. Участвует в проведении экологической экспертизы технико-экономических обоснований, проектов расширения и реконструкции действующих производства, а также создаваемых новых технологий и оборудования, разработке мероприятий по внедрению новой техники.
 4. Принимает участие в проведении научно-исследовательских и опытных работ по очистке промышленных сточных вод, предотвращению загрязнения окружающей среды, выбросов вредных веществ в атмосферу, уменьшению или полной ликвидации технологических отходов, рациональному использованию земельных и водных ресурсов.
 5. Осуществляет контроль за соблюдением технологических режимов природоохранных объектов, анализирует их работу, следит за соблюдением правил охраны природы, за состоянием окружающей среды в районе расположения предприятия.
 6. Составляет технологические регламенты, графики аналитического контроля, паспорта, инструкции и другую техническую документацию.
 7. Участвует в проверке соответствия технического состояния оборудования требованиям охраны окружающей среды и рационального природопользования.
 8. Составляет установленную отчетность о выполнении мероприятий по охране окружающей среды, принимает участие в работе комиссий по проверке деятельности предприятия.
 9.||.|


III. Права

 Эколог имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Эколог несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

