
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА-КОНСТРУКТОРА (КОНСТРУКТОРА)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР-КОНСТРУКТОР (КОНСТРУКТОР)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА-КОНСТРУКТОРА (КОНСТРУКТОРА)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Инженера-конструктора (конструктора)|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер-конструктор относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера-конструктора назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника-конструктора I категории на менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет;
- инженера-конструктора III категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и опыт работы по специальности, приобретенный в период обучения, или стаж работы на инженерно-технических должностях без квалификационной категории;
- инженера-конструктора II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера-конструктора или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- инженера-конструктора I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера-конструктора II категории не менее 3 лет
 3. Назначение на должность инженера-конструктора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению 
производится приказом директора предприятия по представлению|||
|(руководителя 

|.|
 конструкторского бюро; иного должностного лица||

 4. Инженер-конструктор должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы, касающиеся конструкторской подготовки производства.
 4.2. Системы и методы проектирования.
 4.3. Принципы работы, условия монтажа и технической эксплуатации проектируемых конструкций, технологию их производства.
 4.4. Перспективы технического развития предприятия.
 4.5. Оборудование предприятия, применяемые оснастку и инструмент.
 4.6. Технические характеристики и экономические показатели лучших отечественных и зарубежных образцов изделий, аналогичных проектируемым.
 4.7. Стандарты, методики и инструкции по разработке и оформлению чертежей и другой конструкторской документации.
 4.8. Технические требования, предъявляемые к разрабатываемым конструкциям, порядок их сертификации.
 4.9. Средства автоматизации проектирования.
 4.10. Современные средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.11. Методы проведения технических расчетов при конструировании.
 4.12. Применяемые в конструкциях материалы и их свойства.
 4.13. Порядок и методы проведения патентных исследований.
 4.14. Основы изобретательства.
 4.15. Методы анализа технического уровня объектов техники и технологии.
 4.16. Основные требования организации труда при проектировании и конструировании.
 4.17. Основы технической эстетики и художественного конструирования.
 4.18. Основы систем автоматизированного проектирования.
 4.19. Передовой отечественный и зарубежный опыт конструирования аналогичной продукции.
 4.20. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.21. Основы трудового законодательства.
 4.22. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.23. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.24.||.|


 5. Инженер-конструктор подчиняется непосредственно|||
|(руководителю; 

|.|
 конструкторского бюро; иному должностному лицу)

||

 6. На время отсутствия инженера-конструктора (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер-конструктор:
 1. Разрабатывает эскизные, технические и рабочие проекты особо сложных, сложных и средней сложности изделий, используя средства автоматизации проектирования, передовой опыт конкурентно способных изделий, обеспечивает при этом соответствие разрабатываемых конструкций техническим заданиям, стандартам, нормам охраны труда и техники безопасности, требованиям наиболее экономичной технологии производства, а также использование в них стандартизованных и унифицированных деталей и сборочных единиц.
 2. Проводит патентные исследования и определяет показатели технического уровня проектируемых изделий.
 3. Составляет кинематические схемы, общие компоновки и теоретические увязки отдельных элементов конструкций на основании принципиальных схем и эскизных проектов, проверяет рабочие проекты и осуществляет контроль чертежей по специальности или профилю работы, снимает эскизы сложных деталей с натуры и выполняет сложные деталировки.
 4. Проводит технические расчеты по проектам, технико-экономический и функционально-стоимостной анализ эффективности проектируемых конструкций, а также расчет рисков при разработке новых изделий, составляет инструкции по эксплуатации конструкций, пояснительные записки к ним, карты технического уровня, паспорта (в том числе патентные и лицензионные), программы испытаний, технические условия, извещения об изменениях в ранее разработанных чертежах и другую техническую документацию.
 5. Изучает и анализирует поступающую от других организаций конструкторскую документацию в целях ее использования при проектировании и конструировании.
 6. Согласовывает разрабатываемые проекты с другими подразделениями предприятия, представителями заказчиков и органов надзора, экономически обосновывает разрабатываемые конструкции.
 7. Участвует в монтаже, наладке, испытаниях и сдаче в эксплуатацию опытных образцов изделий, узлов, систем и деталей новых и модернизированных конструкций, выпускаемой предприятием продукции, в составлении заявок на изобретения и промышленные образцы, а также в работах по совершенствованию модернизации, унификации конструируемых изделий, их элементов и в разработке проектов стандартов и сертификатов.
 8. Дает отзывы и заключения на проекты стандартов, рационализаторские предложения и изобретения, касающиеся отдельных элементов и сборочных единиц.
 9.||.|


III. Права

 Инженер-конструктор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер-конструктор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

