
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА-ЛАБОРАНТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР-ЛАБОРАНТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЕ, ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ ЛАБОРАТОРИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА-ЛАБОРАНТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 инженера-лаборанта|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер-лаборант относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера-лаборанта назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника-лаборанта I категории не менее 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим образованием), не менее 5 лет;
- инженера-лаборанта II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера-лаборанта не менее 3 лет;
- инженера-лаборанта I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера-лаборанта II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность инженера-лаборанта и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Инженер-лаборант должен знать:
 4.1. Технологию производства.
 4.2. Оборудование лаборатории и правила его эксплуатации.
 4.3. Технические требования, предъявляемые к сырью, материалам и готовой продукции.
 4.4. Стандарты, положения, инструкции и другие руководящие материалы по технологической подготовке производства, лабораторному контролю и оформлению технической документации.
 4.5. Методы проведения научно-исследовательских работ и организации лабораторного контроля производства.
 4.6. Современные средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.7. Опыт передовых отечественных и зарубежных предприятий в области технологии производства аналогичной продукции.
 4.8. Основы трудового законодательства.
 4.9. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.10.||.|


  5. Инженер-лаборант подчиняется непосредственно||.|
|(начальнику; 

||
заведующему лаборатории (ей).)||

 6. На время отсутствия инженера-лаборанта (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 1. Руководит проведением или проводит лабораторные анализы, испытания и другие виды исследований, сырья, полуфабрикатов, материалов, конструкций и готовой продукции для определения соответствия действующим техническим условиям и стандартам.
 2. Выполняет экспериментальные и исследовательские работы по изысканию более экономных и эффективных методов производства, а также лабораторного контроля производства.
 3. Осуществляет необходимые расчеты по проведенным анализам, испытаниям и исследованиям, анализирует полученные результаты и систематизирует их.
 4. Принимает участие в разработке технологических процессов и исследовании их в период освоения, в разработке и внедрении стандартов и технических условий на используемые в производстве сырье, полуфабрикаты, материалы, а также в установлении прогрессивных норм их расхода.
 5. На основе изучения передового отечественного  опыта проведения лабораторных исследований на предприятии разрабатывает новы и совершенствует действующем методы проведения лабораторных анализов, испытаний и исследований, оказывает помощь в их освоении.
 6. Исследует причины брака в производстве и принимает участие в разработке предложений по его предупреждению и устранению.
 7. Разрабатывает мероприятия по комплексному использованию сырья, по замене дефицитных материалов и изыскивает способы утилизации отходов производства.
 8. Следит за правильной эксплуатацией лабораторного оборудования и своевременным представлением его на периодическую государственную поверку.
 9.||.|


III. Права

 Инженер-лаборант имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер- лаборант несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

