
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ИНЖЕНЕРА-ПРОГРАММИСТА (ПРОГРАММИСТА)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР-ПРОГРАММИСТ (ПРОГРАММИСТ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА-ПРОГРАММИСТА (ПРОГРАММИСТА)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 инженера-программиста |должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер-программист относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера-программиста назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- инженера-программиста III категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и опыт работы по специальности, приобретенный в период обучения, или стаж работы на инженерно-технических должностях без квалификационной категории;
- инженера-программиста II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы в должности инженера-программиста III категории или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- инженера-программиста I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы в должности инженера-программиста II категории не менее 3 лет.
3. Назначение на должность инженера-программиста и освобождение от нее 
производится приказом начальника ВЦ (ИВЦ) по представлению |||
|(начальника

||
производственного отдела ВЦ (ИВЦ); начальника отдела разработок и внедрения ВЦ 

||
(ИВЦ);руководителя иного структурного подразделения ВЦ (ИВЦ))|.|

4. Инженер-программист должен знать:
4.1. Руководящие и нормативные материалы, регламентирующие методы разработки алгоритмов и программ и использования вычислительной техники при обработке информации.
4.2. Основные принципы структурного программирования.
4.3. Виды программного обеспечения.
4.4. Технико-эксплуатационные характеристики, конструктивны особенности, назначение и режимы работы ЭВМ, правила ее технической эксплуатации.
4.5. Технологию автоматической обработки информации и кодирования информации.
4.6. Формализованные языки программирования
4.7. Действующие стандарты, системы счислений, шифров и кодов.
4.8. Порядок оформления технической документации.
4.9. Передовой отечественный и зарубежный опыт программирования и использования вычислительной техники.
4.10. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
4.11. Основы трудового законодательства.
4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14.||.|


5. Инженер-программист подчиняется непосредственно|||
|(начальник ВЦ 
¤||
(ИВЦ); начальнику производственного отдела ВЦ (ИВЦ);начальнику отдела

||
разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ); руководителю иного структурного подразделения

|.|
центра)||

6. На время отсутствия инженера-программиста (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Инженер-программист:
1. На основе анализа математических моделей и алгоритмов решения экономических и других задач разрабатывает программы, обеспечивающие возможность выполнения алгоритма и соответственно поставленной задачи средствами вычислительной техники, проводит их тестирование и отладку.
2. Разрабатывает технологию решения задачи по всем этапам обработки информации.
3. Осуществляет выбор языка программирования для описания алгоритмов и структур данных.
4. Определяет информацию, подлежащую обработке средствами вычислительной техники, ее объемы, структуру, макеты и схемы ввода, обработки, хранения и вывода, методы ее контроля.
5. Выполняет работу по подготовке программ к отладке и проводит отладку.
6. Определяет объем и содержание данных контрольных примеров, обеспечивающих наиболее полную проверку соответствия программ их функциональному назначению.
7. Осуществляет запуск отлаженных программ и ввод исходных данных, определяемых условиями поставленных задач.
8. Проводит корректировку разработанной программы на основе анализа выходных данных.
9. Разрабатывает инструкции по работе с программами, оформляет необходимую техническую документацию.
10. Определяет возможность использования готовых программных продуктов.
11. Осуществляет сопровождение внедрения программ и программных средств.
12. Разрабатывает и внедряет системы автоматической проверки правильности программ, типовые и стандартные программные средства, составляет технологию обработки информации.
13. Выполняет работу по унификации и типизации вычислительных процессов.
14. Принимает участие в создании каталогов и картотек стандартных программ, в разработке форм документов, подлежащих машинной обработке, в проектировании программ, позволяющих расширить область применения вычислительной техники.
 15.||.|


III. Права

Инженер-программист имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от специалистов подразделений информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения их руководителей).
6. Требовать от своего непосредственного руководителя, руководства предприятия оказания содействия в исполнении им своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Техник-программист несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

