
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ИНЖЕНЕРА-ПРОЕКТИРОВЩИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР-ПРОЕКТИРОВЩИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СТРОИТЕЛЬСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА-ПРОЕКТИРОВЩИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 инженера-проектировщика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер-проектировщик относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера-проектировщика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное образование и опыт работы в проектных организациях не менее 5 лет;
- инженера-проектировщика III категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и опыт работы в проектных организациях;
- инженера-проектировщика II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы на инженерно-технических должностях, замещаемых специалистам с высшим профессиональным образованием, не менее 2 лет;
- инженера-проектировщика I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности инженера-проектировщика II категории не менее 2 лет
 3. Назначение на должность инженера-проектировщика и освобождение от нее  
производится приказом директора организации по представлению||.|

 4. Инженер-нормировщик должен знать:
 4.1. Методы проектирования и проведения технико-экономических расчетов.
 4.2. Принципы работы, технологии изготовления и монтажа оборудования и конструкций, виды и свойства материалов.
 4.3. Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих и других органов, методические и нормативные материалы по проектированию, строительству и эксплуатации объектов.
 4.4. Стандарты, технические условия и другие руководящие материалы по разработке и оформлению проектно-сметной документации.
 4.5. Технические средства проектирования и строительства.
 4.6. Основы патентоведения.
 4.7. Передовой отечественный и зарубежный опыт проектирования и строительства.
 4.8. Технические, экономические и социальные требования к проектируемым объектам.
 4.9. Организацию труда и производства.
 4.10. Правила и нормы охраны труда.
 4.11.||.|


 5. Инженер-проектировщик подчиняется непосредственно||.|
|||


 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер-проектировщик:
 1. На основе новейших научно-технических достижений, передового отечественного и зарубежного опыта проектирования, строительства и эксплуатации объектов и использованием средств автоматизации проектирования разрабатывает отдельные разделы (части) проекта.
 2. Принимает участие в подготовке заданий на разработку проектных решений.
 3. Участвует в сборе исходных данных для проектирования, в решении технических вопросов по закрепленным объектам на протяжении всего периода проектирования строительства, ввода в действие объекта и освоения проектных мощностей.
 4. Увязывает принимаемые проектные решения с проектными решениями по другим разделам (частям проекта).
 5. Проводит патентные исследования с целью обеспечения патентной чистоты новых проектных решений и патентоспособности.
 6. Обеспечивает соответствие разрабатываемых проектов и технической документации стандартам, техническим условиям и другим нормативным документам по проектированию и строительству, а также заданию на их разработку.
 7. Осуществляет авторский надзор за строительством проектируемых объектов, консультирует по вопросам, входящим в его компетенцию.
 8. Участвует в анализе и обобщении опыта разработки проектов и их реализации в строительстве и на этой основе готовит предложения о целесообразности корректировки принятых общих и принципиальных проектных решений.
 9. Принимает участие в составлении заявок на изобретения, подготовке заключений и отзывов на рационализаторские предложения, проекты стандартов, технических условий и других нормативных документов, в работе семинаров и конференций.
 10.||.|


III. Права

 Инженер-проектировщик имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 6. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер-проектировщик несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

