
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА-ЭЛЕКТРОНЩИКА (ЭЛЕКТРОНЩИКА)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР-ЭЛЕКТРОНЩИК (ЭЛЕКТРОНЩИК)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА-ЭЛЕКТРОНЩИКА (ЭЛЕКТРОНЩИКА)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Инженера-электронщика (электронщика)|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер-электронщик относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- инженера-электронщика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- инженера-электронщика III категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и опыт работы по специальности, приобретенный в период обучения, или стаж работы на инженерно-технических должностях без квалификационной категории;
- инженера-электронщика II категории - лицо, имеющее высшее профессиоанльное (техническое) образование и стаж  работы в должности инженера-электронщика III категории или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- инженера-электронщика I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера-электронщика II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность инженера-электронщика и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению|||
|
||
 (руководителя соответствующего структурного подразделения; иного должностного
 |.|
лица)||

 4. Инженер-электронщик должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы по вопросам эксплуатации и ремонта электронного оборудования.
 4.2. Технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы оборудования, правила его технической эксплуатации
 4.3. Технологию автоматической обработки информации.
 4.4. Формализованные языки программирования.
 4.5. Виды технических носителей информации.
 4.6. Действующие системы счислений, шифров и кодов, стандартные программы и команды.
 4.7. Основы математического обеспечения и программирования.
 4.8. Методы разработки перспективных и текущих планов (графиков) работы и порядок составления отчетности об их выполнении.
 4.9. Организацию ремонтного обслуживания.
 4.10. Передовой отечественный и зарубежный опыт эксплуатации и технического обслуживания электронного оборудования.
 4.11. Порядок составления заявок на электронное оборудование, запасные части, проведение ремонта и другой технической документации.
 4.12. Основы экономики, организации труда, управления и производства.
 4.13. Основы трудового законодательства.
 4.14. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.16.||.|


 5. Инженер-электронщик непосредственно подчиняется |||
|

||
(руководителю  соответствующего структурного подразделения; иному должностному

|.|
лицу)||

 6. На время отсутствия инженера-электронщика его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер-электронщик:
 1. Обеспечивает правильную техническую эксплуатацию, бесперебойную работу электронного оборудования.
 2. Участвует в разработке перспективных и текущих планов и графиков работы, технического обслуживания и ремонта оборудования, мероприятий по улучшению его эксплуатации, предупреждению брака и простоев в работе, повышению качества работы, эффективному использованию электронной техники.
 3. Осуществляет подготовку электронно-вычислительных машин к работе, технический осмотр отдельных устройств и узлов, контролирует параметры и надежность электронных элементов оборудования, проводит тестовые проверки с целью своевременного обнаружения неисправностей, устраняет их.
 4. Производит наладку элементов и блоков электронных вычислительных машин, радиоэлектронной аппаратуры и отдельных устройств и узлов.
 5. Организует техническое обслуживание электронной техники, обеспечивает работоспособное состояние, рациональное использование ее, проведение профилактического и текущего ремонта.
 6. Принимает меры по своевременному и качественному выполнению ремонтных работ согласно утвержденной документации.
 7. Осуществляет контроль за проведением ремонта и испытаний электронного оборудования, за соблюдением инструкций по эксплуатации, техническому уходу за ним.
 8. Участвует в проверке технического состояния электронного оборудования, проведении профилактических осмотров, текущего ремонта и приемке его из капитального ремонта, а также в приемке и освоении вновь вводимого в эксплуатацию электронного оборудования.
 9. Изучает возможность подключения дополнительных внешних устройств к электронно-вычислительным машинам с целью расширения их технических возможностей, создания вычислительных комплексов.
 10. Ведет учет и анализирует показатели использования электронного оборудования, изучает режимы работы и условия его эксплуатации, разрабатывает нормативные материалы по эксплуатации и техническому обслуживанию электронного оборудования.
 12. Составляет заявки на оборудование и запасные части, техническую документацию на ремонт, отчеты о работе.
 13. Осуществляет контроль за своевременным обеспечением электронной техники запасными частями и материалами, организует хранение радиоэлектронной аппаратуры.
 14. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 15.||.|


III. Права

 Инженер-электронщик имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер-электронщик несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

