
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА-ЭНЕРГЕТИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР-ЭНЕРГЕТИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА-ЭНЕРГЕТИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
инженера-энергетика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инженер-энергетик относится к категории специалистов.
 2. На должность инженера-энергетика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях не менее 3 лет или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях.
 3. Назначение на должность инженера-энергетика и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению
|||
(руководителя соответствующего структурного подразделения; иного должностного
 |.|
лица)||

 4. Инженер-энергетик должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы по эксплуатации энергетического оборудования и коммуникаций.
 4.2. Организацию энергетического хозяйства.
 4.3. Перспективы технического развития предприятия.
 4.4. Технические характеристики, конструктивные особенности, режимы работы и правила технической эксплуатации энергетического оборудования.
 4.5. Единую систему планово-предупредительного ремонта и рациональной эксплуатации оборудования.
 4.6. Организацию и технологию ремонтных работ.
 4.7. Методы монтажа, регулировки, наладки и ремонта энергетического оборудования.
 4.8. Порядок составления заявок на энергоресурсы, оборудование, материалы, запасные части, инструменты.
 4.9. Правила сдачи оборудования в ремонт и приема после ремонта.
 4.10. Основы технологии производства продукции предприятия.
 4.11. Требования организации труда при эксплуатации, ремонте и модернизации энергетического оборудования.
 4.12. Передовой отечественный и зарубежный опыт по эксплуатации и ремонту энергооборудования.
 4.13. Установленные тарифы на электрическую энергию.
 4.14. Основы экономики, организации производства и управления.
 4.15. Основы трудового законодательства.
 4.16. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.17. Правила и нормы по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.18.||.|


 5. Инженер-энергетик подчиняется непосредственно |||
||
|
 (руководителю соответствующего структурного подразделения; иному 

||
должностному лицу)||

 6. На время отсутствия инженера-энергетика (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер-энергетик:
 1. Обеспечивает бесперебойную работу, правильную эксплуатацию, ремонт и модернизацию энергетического оборудования, электрических и тепловых сетей, воздухопроводов и газопроводов.
 2. Определяет потребность производства в топливно-энергетических ресурсах, готовит необходимые обоснования технического перевооружения, развития энергохозяйства, реконструкции и модернизации систем энергоснабжения.
 3. Составляет заявки на приобретения оборудования, материалов, запасных частей, необходимых для эксплуатации энергохозяйства, выполняет расчеты с необходимыми обоснованиями мероприятий по экономии энергоресурсов, потребности подразделений предприятия в электрической, тепловой и других видах энергии, участвует в разработке нор их расхода, режима работы подразделений предприятия, исходя из потребностей в энергии.
 4. Составляет графики снижения энергетических нагрузок в часы максимальных нагрузок энергосистемы и обеспечивает их выполнение в пределах определенной для подразделений предприятия величины, проводит паспортизацию установленных на предприятии энергетических, электрических и природоохранных установок.
 5. Участвует в испытаниях и приемке энергетических установок и сетей в промышленную эксплуатацию, в рассмотрении причина аварий энергетического оборудования и разрабатывает мероприятия по их предупреждению, созданию безопасных условий труда.
 6. Организует проверку и испытания средств релейной защиты и автоматики.
 7. Осуществляет технический надзор за контрольно-измерительными, электротехническими и теплотехническими приборами, применяемыми на предприятии, а также обеспечивает подготовку котлов сосудов, работающих под давлением, трубопроводов пара и горячей воды, электроустановок и других объектов энергохозяйства дли приемки в эксплуатацию, проверки и освидетельствования органами государственного надзора.
 8. Осуществляет контроль за соблюдением инструкций по эксплуатации, техническому обслуживанию и надзору за оборудованием и электрическими сетями.
 9. Участвует в разработке и внедрении стандартов и технических условий на энергетическое оборудование.
 10. Подготавливает необходимые материалы для заключения договоров на ремонт оборудования с подрядными организациями.
 11. Осуществляет контроль за выполнением капитальных и других ремонтов энергооборудования.
 12. Изучает и обобщает передовой отечественный и зарубежный опыт по рациональному использованию и экономии топливно-энергетических ресурсов.
 13. Обеспечивает соблюдение правил и норм охраны труда при эксплуатации и ремонте энергоустановок и сетей.
 14. Подготавливает отчетность по утвержденным формам и показателям.
 15. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 16.||.|


III. Права

 Инженер-энергетик вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер-энергетик несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

