
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНЖЕНЕРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНЖЕНЕР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНЖЕНЕРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
инженера|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Инженер относится к категории специалистов.
2. На должность:
- инженера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы;
- инженера III категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности инженера не менее 3 лет;
- инженера II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности инженера III категории не менее 3 лет;
- инженера I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности инженера II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора предприятия по представлению|||
|(руководителя соответствующего 

|.|
 структурного подразделения; иного должностного лица)||

 4. Инженер должен знать:
 4.1. Директивные и распорядительные документы, методические и нормативные материалы по вопросам выполняемой работы.
 4.2. Перспективы технического развития и особенности деятельности предприятия (подразделений предприятия (цеха, участка и т.п.)).
 4.3. Принципы работы, технические характеристики, конструктивные особенности разрабатываемых и используемых технических средств, материалов и их свойства.
 4.4. Современные средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.5. Методы исследования, правила и условия выполнения работ.
 4.6. Основные требования, предъявляемые к технической документации, материалам, изделиям.
 4.7. Действующие стандарты, технические условия, положения и инструкции по составлению и оформлению технической документации.
 4.8. Методы проведения технических расчетов и определения экономической эффективности исследований и разработок.
 4.9. Достижения науки и техники, передовой отечественный и зарубежный опыт в соответствующей области деятельности.
 4.10. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.11. Основы трудового законодательства.
 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.14.||.|


 5. Инженер подчиняется непосредственно |||
|(руководителю соответствующего 

|.|
 структурного подразделения; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия инженера (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инженер:
 1. Выполняет с использованием средств вычислительной техники, коммуникаций и связи работы в области научно-технической деятельности по проектированию, строительству, информационному обслуживанию, организации производства, труда и управления, метрологическому обеспечению, техническому контролю и т.п.
 2. Разрабатывает методические и нормативные документы, техническую документацию, а также предложения и мероприятия по осуществлению разработанных проектов и программ.
 3. Проводит технико-экономический анализ, комплексно обосновывает принимаемые и реализуемые решения, изыскивает возможности сокращения цикла выполнения работ (услуг), содействует подготовке процесса их выполнения, обеспечению подразделений предприятия необходимыми техническими данными, документами, материалами, оборудованием и т.п.
 4. Участвует в работах по исследованию, разработке проектов и программ предприятия (подразделений предприятия) в проведении мероприятий, связанных с испытаниями оборудования и внедрением его в эксплуатацию, а также выполнении работ по стандартизации технических средств, систем, процессов, оборудования и материалов, в рассмотрении технической документации и подготовке необходимых обзоров, отзывов, заключений по вопросам выполняемой работы.
 5. Изучает и анализирует информацию, технические данные, показатели и результаты работы, обобщает и систематизирует их, проводит необходимые расчеты, используя современную электронно-вычислительную технику.
 6. Составляет графики работ, заказы, заявки, инструкции, пояснительные записки, карты, схемы и другую техническую документацию, а также установленную отчетность по утвержденным формам и в установленные сроки.
 7. Оказывает методическую и практическую помощь при реализации проектов и программ, планов и договоров.
 8. Осуществляет экспертизу технической документации, надзор и контроль за состоянием и эксплуатацией оборудования.
 9. Следит за соблюдением установленных требований, действующих норм, правил и стандартов.
 10. Организует работу по повышению научно-технических знаний работников.
 11. Способствует развитию творческой инициативы, рационализации, изобретательства, внедрению достижений отечественной и зарубежной науки, техники, использованию передового опыта, обеспечивающих эффективную работу организации.
 12. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 13.||.|


III. Права

 Инженер имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Инженер несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

