
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНКАССАТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНКАССАТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     БАНКОВСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНКАССАТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 инкассатора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инкассатор относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность инкассатора назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
 3. Инкассатор должен знать:
 3.1. Положение Центрального Банка Российской Федерации от 25 марта 1997 года № 56 "О порядке ведения кассовых операций в кредитных организациях на территории Российской Федерации".
 3.2. Нормативные правовые акты, положения инструкции, другие руководящие материалы и документы, определяющие сроки и порядок приема, транспортировки и сдачи денежных средств.
 3.3. Правила обеспечения сохранности при доставке денежных средств.
 3.4. Правила ношения и использования оружия и боеприпасов при исполнении своих обязанностей по обеспечению сохранности денежных средств.
 3.5. Законодательство о труде.
 3.6. Правила внутреннего трудового распорядка.
 3.7. Правила и нормы охраны труда.
 3.8.||.|

 4. Инкассатор подчиняется непосредственно руководителю подразделения инкассации.
 5.||.|


II. Должностные обязанности

 Инкассатор:
 1. Получает в соответствии с установленным порядком в кассе организации денежные средства и ценные бумаги в строгом соответствии с правилами.
 2. При приеме сумок с денежными средствами и ценными бумагами проверяет целость упаковки, четкость оттисков пломбиров, соответствие суммы, указанной на ярлыке, сумме указанной в расходном ордере и в описи ценностей.
 3. Доставляет денежные средства и ценные бумаги в учреждения банка по месту нахождения расчетного или текущего счета с обязательным соблюдением правил, обеспечивающих их сохранность.
я 4. Сдает денежные средства и ценные бумаги в учреждения банка.
 5. Лично участвует в проведении необходимых инкассационных процедур и подписывает все необходимые документы.
 6. Принимает все меры для обеспечения сохранности вверенных ему денежных средств и ценных бумаг и предотвращению ущерба. Инкассатор:
 1. Получает в соответствии с установленным порядком в кассе организации денежные средства и ценные бумаги в строгом соответствии с правилами.
 2. При приеме сумок с денежными средствами и ценными бумагами проверяет целость упаковки, четкость оттисков пломбиров, соответствие суммы, указанной на ярлыке, сумме указанной в расходном ордере и в описи ценностей.
 3. Доставляет денежные средства и ценные бумаги в учреждения банка по месту нахождения расчетного или текущего счета с обязательным соблюдением правил, обеспечивающих их сохранность.
 4. Сдает денежные средства и ценные бумаги в учреждения банка.
 5. Лично участвует в проведении необходимых инкассационных процедур и подписывает все необходимые документы.
 6. Принимает все меры для обеспечения сохранности вверенных ему денежных средств и ценных бумаг и предотвращению ущерба.
 7. Своевременно сообщает руководителю подразделения инкассации и |||
| о всех ,||

обстоятельствах угрожающих обеспечению сохранности вверенных ему ценностей.
 8. Нигде, никогда и ни в какой мере не разглашает известные ему сведения об операциях по хранению ценностей, их отправке, перевозке, охране, сигнализации, а также служебных поручениях по кассе.
 9.||.|


III. Права

 Инкассатор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
 2. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 3. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 4.||.|


IV. Ответственность

 1. Инкассатор несет ответственность:
 1.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 1.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.4.||.|

 2. Инкассатор несет полную материальную ответственность за сохранность вверенных ему ценностей в соответствии с действующим законодательством.
 3.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

