
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНСПЕКТОРА ПО КАДРАМ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНСПЕКТОР ПО КАДРАМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          КАДРОВЫЕ СЛУЖБЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНСПЕКТОРА ПО КАДРАМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Инспектора по кадрам|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инспектор по кадрам относится к категории специалистов.
 2. На должность инспектора по кадрам назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование, специальную подготовку по установленной программе и стаж работы по профилю не менее 3 лет, в том числе на данном предприятии не менее 1 года.
3. Назначение на должность инспектора по кадрам и освобождение от нее производится приказом 

 директора предприятии по представлению начальника |||
 |||
 (отдела кадров; структурного подразделения, входящего в состав отдела кадров)|.|

 4. Инспектор по кадрам должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по ведению документации по учету и движению персонала.
 4.2. Трудовое законодательство.
 4.3. Формы и методы контроля исполнения документов.
 4.4. Структуру и штаты предприятия.
 4.5. Оформления, ведения и хранения трудовых книжек и личных дел работников предприятии.
 4.6. Порядок установления наименования профессий рабочих и должностей служащих, общего и непрерывного стажа определенной работы, льгот и компенсаций, оформления пенсий работникам.
 4.7. Порядок учета движения кадров и составления отчетности.
 4.8. Порядок ведения банка данных о персонале предприятия.
 4.9. Основы делопроизводства.
 4.10. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
4.11 |||

 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
4.14 |||

 5. Инспектор по кадрам в своей работе руководствуется: 
 5.1. Положением об отделе кадров (структурного подразделения, входящего в состав отдела кадров).
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3. |||


 6. Инспектор по кадрам подчиняется непосредственно начальнику ||
 |(отдела кадров;|
 структурного подразделения, входящего в состав отдела кадров)|

 7. На время отсутствия инспектора по кадрам (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое несет ответственность за их надлежащее исполнение.
8.|||


II. Должностные обязанности

 Инспектор по кадрам:
 1. Осуществляет контроль за своевременным исполнением распоряжений, приказов и поручений начальника отдела кадров.
 2. Ведет учет личного состава предприятия, его подразделений в соответствии с унифицированными формами первичной документации.
 3. Оформляет прием, перевод и увольнение работников в соответствии с трудовым законодательством, положениями и приказами руководителя предприятия, а также другую установленную документацию по кадрам.
 4. При приеме на работу знакомит с положениями о дисциплине в организации, о рабочем времени и времени отдыха, ведет учет и выдачу служебных удостоверений.
 5. Направляет на инструктаж по технике безопасности, производственной санитарии и противопожарной защите, правилам и нормам охраны труда. 
 6. Формирует и ведет личные дела работников, вносит в них изменения, связанные с трудовой деятельностью.
 7. Подготавливает необходимые материалы для квалификационных, аттестационных, конкурсных комиссий и представления на работников к поощрениям и награждениям.
 8. Заполняет, учитывает и хранит трудовые книжки, производит подсчет трудового стажа.
 9. Производит записи в трудовых книжках о поощрениях и награждениях работающих.
 10. Выдает справки о настоящей и прошлой трудовой деятельности работников для представления в другие учреждения.
 11. Ведет строгий учет трудовых книжек и вкладышей.
 12. Производит регистрацию приема и выдачи трудовых книжек и вкладышей к ним.
 13. Вносит информацию о количественном, качественном составе работников и их движении в банк данных о персонале предприятия, следит за его своевременным обновлением и пополнением.
 15. Ведет учет предоставления отпусков работникам, осуществляет контроль за составлением и соблюдением графиков очередных отпусков.
 16. Оформляет карточки пенсионного страхования, другие документы, необходимые для назначения пенсий работникам предприятия и их семьям, установления льгот и компенсаций.
 17. Изучает движение и причины текучести кадров, участвует в разработке мероприятий по ее снижению.
 18. Подготавливает документы по истечении установленных сроков текущего хранения к сдаче на хранение в архив.
 19. Осуществляет контроль за состоянием трудовой дисциплины в подразделениях предприятия и соблюдением работниками правил внутреннего и трудового распорядка.
 20. Ведет учет нарушений трудовой дисциплины и контролирует своевременность принятия администрацией, общественными организациями и трудовыми коллективами соответствующих мер.
 21. Выполнят разовые служебные поручения начальника отдела кадров (соответствующего подразделения отдела кадров).
22. |||


III. Права

 Инспектор по кадрам имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности предприятия и совершенствованию методов работы служащих; замечания по деятельности работников предприятия; варианты устранения имеющихся в деятельности предприятия недостатков.
 3. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от подразделений информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
6. ||.|


IV. Ответственность

 Инспектор по кадрам несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4 ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

