
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНСПЕКТОРА ПО КОНТРОЛЮ ЗА ИСПОЛНЕНИЕМ ПОРУЧЕНИЙ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНСПЕКТОР ПО КОНТРОЛЮ ЗА ИСПОЛНЕНИЕМ ПОРУЧЕНИЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНСПЕКТОРА ПО КОНТРОЛЮ ЗА ИСПОЛНЕНИЕМ ПОРУЧЕНИЙ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 инспектора по контролю|должностную инструкцию)|
 за исполнением поручений||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Инспектор по контролю за исполнением поручений относится к категории специалистов.
 2. На должность инспектора по контролю за исполнением поручений назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование, специальную подготовку по установленной программе и стаж работы по профилю не менее 3 лет, в том числе на данном предприятии не менее 1 года.
 3. Назначение на должность инспектора по контролю за поручениями и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению 
||.|
(руководителя структурного подразделения)||

 4. Инспектор по контролю за исполнением поручений должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы по организации делопроизводства на предприятии.
 4.2. Формы и методы контроля исполнения документов.
 4.3. Структуру предприятия и его подразделений.
4.4. Стандарты унифицированной системы делопроизводства, организационно-распорядительную документацию.
 4.5. Схемы документооборота.
 4.6. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.7.||.|

 4.8. Законодательство о труде.
 4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.10. Правила и нормы охраны труда.
 ||.|


 5. Инспектор по контролю за исполнением поручений подчиняется |||
| (директору |.|
предприятия; руководителю структурного подразделения; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия инспектора по контролю за исполнением поручений (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Инспектор по контролю за исполнением поручений:
 1. Осуществляет контроль за своевременным исполнением структурными подразделениями предприятия и отдельными специалистами решений, приказов, указаний, поручений руководства предприятия.
 2. Проверяет соответствие подготавливаемых на предприятии проектов приказов и распоряжений документам вышестоящих организаций, на основе которых они издаются.
 3. Заполняет контрольные карточки и ведет картотеки учета приказов, распоряжений и других документов, а также поручений, требующих контроля за их исполнением.
 4. Ведет оперативный учет прохождения документов.
 5. Определяет причины несвоевременного исполнения поручений.
 6. Информирует руководителя предприятия о состоянии выполнения поручений.
 7. Составляет отчеты, справки, сводки по результатам контроля с внесением соответствующих предложений о состоянии исполнительской дисциплины, по исполнению структурными подразделениями поручений, исправлению положения дел, о заслушивании на совещаниях у руководства предприятия руководителей структурных подразделений и отдельных специалистов, допускающих просрочку в выполнении поручений и решений.
 8. Проверяет обоснованность представляемых руководству предприятия предложений о снятии решений с контроля.
 9. Готовит документы по истечении установленных сроков текущего хранения к сдаче на хранение в архив.
 10. Принимает участие в подготовке предложений по совершенствованию делопроизводства на предприятии.
 11. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 12.||.|


III. Права

 Инспектор по контролю за исполнением поручений имеет право:
 1. Требовать от исполнителей исполнения документов в установленные сроки, а также все необходимые сведения о ходе выполнения контролируемых документов и решений.
 2. Знакомиться в структурных подразделениях организации со всеми документами по проверяемым вопросам.
 3. Участвовать на заседаниях и совещаниях, проводимых руководством предприятия, в обсуждении вопросов о постановке контроля за выполнением документов и поручений.
 4. Вносить на рассмотрение директора предприятия и заведующего канцелярией (начальника отдела документационного обеспечения) предложения по улучшению деятельности подразделения, форм и методов работы с документами.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5.||.|


IV. Ответственность

 1. Инспектор по контролю за исполнением поручений несет ответственность:
 1.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 1.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.4.||.|

 2. Инспектор по контролю за исполнением поручений несет персональную ответственность за:
 2.1. Состояние контроля исполнения документов и поручений.
 2.2. Соблюдение сроков проведения проверок.
 2.3.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

