
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНСТРУКТОРА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОБУЧЕНИЯ РАБОТНИКОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНСТРУКТОР ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОБУЧЕНИЯ РАБОТНИКОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ПОДГОТОВКИ КАДРОВ(В СОСТАВЕ ОТДЕЛА КАДРОВ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНСТРУКТОРА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОБУЧЕНИЯ РАБОТНИКОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
инструктора производственного|должностную инструкцию)|
обучения работников||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Инструктор производственного обучения работников относится к категории специалистов.
2. На должность инструктора производственного обучения назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы по профилю не менее 3 лет или среднее (полное) общее образование, специальная подготовка и стаж работы по профилю не менее 5 лет.
3. Назначение на должность инструктора производственного обучения работников и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по 
представлению|||

4. Инструктор производственного обучения работников должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы, касающиеся вопросов подготовки рабочих массовых профессий.
4.2. Учебные программы и тарифно-квалификационные характеристики профессий рабочих.
4.3. Принципы и методы производственного обучения.
4.4. Технологический процесс производства.
4.5. Устройство и взаимодействие узлов и механизмов обслуживаемых машин и станков.
4.6. Правила технической эксплуатации оборудования.
4.7. Ассортимент вырабатываемой продукции.
4.8. Требования, предъявляемые к качеству сырья, полуфабрикатов и готовой продукции.
4.9. Передовые методы организации, планирования труда и выполнения рабочих приемов и операций по соответствующим профессиям.
4.10. Способы контроля и анализа работы обучаемых рабочих.
4.11. Порядок учета выполнения программ производственного обучения, результатов труда обучаемых и их успеваемости.
4.12. Основы трудового законодательства.
4.13. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.14. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.14.||.|

5. Инструктор производственного обучения работников подчиняется начальнику 
||.|

6. На время отсутствия инструктора производственного обучения работников (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременной исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Инструктор производственного обучения:
1. Обучает неквалифицированных рабочих, учеников современным приемам выполне-ния производственных операций, работы на машинах, станках и т.п. 
2. Планирует учебную работу и ведет учет выполнения программ производственного обучения, результатов труда обучаемых и их успеваемости.
3. Осуществляет контроль за обеспечением безопасных условий работы учеников и мо-лодых рабочих и за оснащением рабочих мест всем необходимым для выполнения работы.
4. Проводит вводный и текущий инструктаж всех вновь поступающих рабочих.
5. Изучает и обобщает передовой опыт работы по соответствующей профессии, переда-ет его рабочим в целях повышения их квалификации, внедрения рациональных приемов и методов работы.
6. Контролирует правильность выполнения рабочими технологических операций, качество и производительность их труда.
7. Проводит дополнительный инструктаж рабочих для устранения выявленных недостатков.
 8.||.|


III. Права

Инструктор производственного обучения работников имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Инструктор производственного обучения работников несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

