
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ИНСТРУКТОРА СЛУЖБЫ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ОХРАНЫ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ИНСТРУКТОР СЛУЖБЫ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ОХРАНЫ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ И ОХРАНЫ,ПРОПУСКНЫЕ СЛУЖБЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ИНСТРУКТОРА СЛУЖБЫ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ОХРАНЫ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Инструктора службы по организации охраны|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Инструктор службы по организации охраны относится к категории специалистов.
2. На должность инструктора службы по организации охраны назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы в охранных организациях не менее 1 года или среднее профессиональное образование и стаж работы в должности инструктора по организации службы отряда охраны не менее 2 лет.
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом  
директора предприятия по представлению |||
|(начальника службы

|.|
безопасности; начальника службы по организации охраны)||

4. Инструктор службы по организации охраны должен знать:
4.1. Приказы, инструкции, положения и другие нормативные документы, регламентирующие деятельность службы по организации охраны объектов.
4.2. Требования по технической укомплектованности и оснащенности средствами охранно-пожарной сигнализации объектов, складских и других обособленных помещений с хранением материальных ценностей.
4.3. Назначение и тактико-технические данные, применяемые на объектах средств охранно-пожарной сигнализации.
4.4. Структуру охраняемой организации, режим работы ее подразделений.
4.5. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.6. Инструкцию о пропускном режиме.
4.7. Порядок досмотра вещей и личного досмотра рабочих и служащих.
4.8. Порядок оформления материалов на лиц, задержанных за хищения, употребление спиртных напитков на производстве и нахождение на рабочем месте в нетрезвом состоянии.
4.9. Правила и нормы охраны труда и техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.10||.|

5. Инструктор службы по организации охраны подчиняется непосредственно 
||.|
(начальнику службы безопасности; начальнику службы по организации охраны)||

6. На время отсутствия инструктора службы по организации охраны (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Инструктор службы по организации охраны:
1. Занимается организацией службы по охране объектов.
2. Контролирует своевременное и точное выполнение приказов и распоряжений личным составом, правильное ведение служебной документации.
3. Анализирует результаты работы личного состава.
4. Разрабатывает планы мероприятий по усилению охраны объектов, повышению эффективности использования имеющихся сил и средств.
5. Обобщает и распространяет передовой опыт в организации службы.
6. Контролирует несение службы нарядами: не менее трех раз в неделю проверяет посты в вечернее и ночное время.
7. Обобщает результаты проверок и готовит предложения по устранению выявленных недостатков.
 8.||.|


III. Права

Инструктор службы по организации охраны имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению охраны предприятия.
3. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

Инструктор службы по организации охраны несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

