
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "КАССИРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|КАССИР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИИ

КАССИРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Кассира|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Кассир относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность кассира назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность кассира и освобождение от нее производится приказом директора организации по представлению 
приказом директора организации по представлению |||
|(главного бухгалтера, 

|.|
 руководителя соответствующего подразделения главной бухгалтерии)||

 4. Кассир должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся ведения кассовых операций.
 4.2. Формы кассовых и банковских документов.
 4.3. Правила приема, выдачи, учета и хранения денежных средств и ценных бумаг.
 4.4. Порядок оформления приходных и расходных документов.
 4.5. Лимиты остатков кассовой наличности, установленной для предприятия.
 4.6. Правила обеспечения их сохранности.
 4.7. Порядок ведения кассовой книги, составления кассовой отчетности.
 4.8. |||

 4.9. Правила эксплуатации электронно-вычислительной техники.
 4.10. Основы организации труда.
 4.11. Законодательство о труде.
 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14. |||


 5. Кассир подчиняется непосредственно ||
 |(главному бухгалтеру, 

|
  руководителю соответствующего подразделения бухгалтерии).|

 6. На время отсутствия кассира (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
7. |||


II. Должностные обязанности

 Кассир:
 1. Осуществляет операции по приему, учету, выдаче и хранению денежных средств и ценных бумаг с обязательным соблюдением правил, обеспечивающих их сохранность.
 2. Оформляет документы и получает в соответствии с установленным порядком денежные средства и ценные бумаги в учреждениях банка для выплаты рабочим и служащим заработной платы, премий, оплаты командировочных и других расходов.
 3. Ведет на основе приходных и расходных документов кассовую книгу.
 4. Сверяет фактическое наличие денежных сумм и ценных бумаг с книжным остатком.
 5. Составляет описи ветхих купюр, а также соответствующие документы для их передачи в учреждения банка с целью замены на новые.
 6. Передает в соответствии с установленным порядком денежные средства инкассаторам.
 7. Составляет кассовую отчетность.
 8. Бережно относится к вверенным ему ценностям.
 9. Принимает все меры для обеспечения сохранности вверенных ему денежных средств и ценных бумаг и предотвращения ущерба.
 10. Своевременно сообщает ||
 |(главному бухгалтеру, 

|
  руководителю соответствующего подразделения главной бухгалтерии)|

 о всех обстоятельствах, угрожающих обеспечению сохранности вверенных ему ценностей.
 11. Нигде, никогда и ни в какой мере не разглашает известные ему сведения об операциях по хранению ценностей, их отправке, перевозке, охране, сигнализации, а также служебных поручениях по кассе.
 12. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 11. Нигде, никогда и ни в какой мере не разглашает известные ему сведения об операциях по хранению ценностей, их отправке, перевозке, охране, сигнализации, а также служебных поручениях по кассе.
 12. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.

III. Права

 Кассир имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
5. |||


IV. Ответственность

 Кассир несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

