
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "КЛАССНОГО ВОСПИТАТЕЛЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|КЛАССНЫЙ ВОСПИТАТЕЛЬ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

КЛАССНОГО ВОСПИТАТЕЛЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
классного воспитателя|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения
1. Классный воспитатель относится к категории специалистов.
2. На должность классного воспитателя назначается лицо, имеющее среднее 
профессиональное образование |||
|(без предъявления требований к стажу работы 

||
стаж педагогической работы от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 лет)||
||


или высшее образование |||
|(без предъявления требований к стажу работы; 

||
стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; от 10 до 20 лет)||


или|||
|(II, I, высшую)|квалификационную категорию.|

4. Классный воспитатель должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы РФ, постановления и решения Правительства РФ и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Педагогику, детскую, возрастную и социальную психологию, психологию отношений, индивидуальные и возрастные особенности детей и подростков, возрастную физиологию, школьную гигиену.
4.5. Педагогическую этику.
4.6. Теорию и методику воспитательной работы, организации свободного времени обучающихся.
4.7. Основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.8.||.|


5. Классный воспитатель подчиняется непосредственно ||.|
|
||
(директору учреждения; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия классного воспитателя (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Классный воспитатель:
1. Содействует созданию благоприятных условий для индивидуального развития и нравственного формирования личности обучающихся, вносит необходимые коррективы в систему их воспитания.
2. Осуществляет изучение личности обучающегося, его склонностей, интересов.
3. Создает благоприятную микросреду и морально-психологический климат для каждого обучающегося.
4. Способствует развитию общения.
5. Помогает обучающемуся решать проблемы, возникающие в общении с товарищами, учителями, родителями.
6. Направляет самовоспитание и саморазвитие личности обучающегося.
7. Осуществляет помощь обучающимся в учебной деятельности.
8. Содействует получению дополнительного образования обучающимися через систему кружков, клубов, секций, объединений, организуемых в учреждениях, по месту жительства.
9. В соответствии с возрастными интересами обучающихся и требованиями жизни обновляет содержание жизнедеятельности коллектива класса (группы).
10. Соблюдает права и свободы обучающихся, несет ответственность за их жизнь, здоровье и безопасность в период образовательного процесса.
11. Совместно с органами самоуправления обучающихся ведет активную пропаганду здорового образа жизни.
12. Работает в тесном контакте с учителями, родителями (лицами, их заменяющими).
 13.||.|


III. Права

Классный воспитатель вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы служащих; замечания по деятельности работников организации; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Классный воспитатель несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

