
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "КОДИФИКАТОРА "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|КОДИФИКАТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ЮРИДИЧЕСКИЙ ОТДЕЛ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

КОДИФИКАТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Кодификатора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Кодификатор относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность кодификатора назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность кодификатора и освобождение от нее производится приказом директора  
 предприятия по представлению ||

 4. Кодификатор должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие материалы и документы, касающиеся вопросов делопроизводства.
 4.2. Правила хранения законодательных и иных нормативных документов.
 4.3. Принципы разработки классификаторов и порядок пользования ими.
 4.4. Основы организации труда.
 4.5. Правила эксплуатации технических средств.
 4.6. Законодательство о труде.
 4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.8. Правила и нормы охраны труда.
4.9 |||


 5. Кодификатор подчиняется непосредственно ||

 6. На время отсутствия кодификатора (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия.
7. |||


II. Должностные обязанности

 Кодификатор:
 1. Ведет работу по подбору, хранению, систематизации и учету законодательных и нормативных правовых актов и документов.
 2. Выдает необходимые работникам организации законодательные и иные нормативные документы.
 3. Вносит в экземпляры законодательных и иных нормативных документов в соответствии с изменениями и дополнениями в законодательстве необходимые отметки.
 4. Подготавливает заявки на размножение законодательных и иных нормативных документов и рассылает их по структурным подразделениям предприятия.
 5. Составляет перечень устаревших документов.
 6. Ведет учет выдачи-возвращения документов.
 7. Принимает необходимые меры по использованию в работе современных технических средств.
 7. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
8. |||


III. Права

 Кодификатор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение своего непосредственного руководителя предложения по совершенствованию методов работы.
 3. Запрашивать лично или по поручению руководства от подразделений предприятия и отдельных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
8. |||


IV. Ответственность

 Кодификатор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

