
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "КОММИВОЯЖЕРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|КОММИВОЯЖЕР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОПТОВАЯ И РОЗНИЧНАЯ ТОРГОВЛЯ
          ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

КОММИВОЯЖЕРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
коммивояжера|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Коммивояжер относится к категории технических исполнителей.
2. На должность коммивояжера назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование и специальная подготовка по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность коммивояжера и освобождение от нее производится 
приказом директора предприятия по представлению|||
|
||
(заведующего объектом торговли; заведующего складом объекта торговли; иным 

|.|
должностным лицом)||

4. Коммивояжер должен знать:
4.1. Действующее законодательство, регулирующее предпринимательскую деятельность.
4.2. Основы организации работы по формированию спроса и стимулированию сбыта товаров (услуг).
4.3. Виды рекламы и основы организации рекламной деятельности.
4.4. Основные свойства, качественные и потребительские характеристики предлагаемых товаров (услуг), действующие ценники и прейскуранты на них.
4.5. Формы и методы изучения рынка.
4.6. Навыки делового общения.
4.7. Основы рыночной экономики, психологии и трудового законодательства.
4.8. Правила и нормы охраны труда.
 4.9.||.|


5. Коммивояжер подчиняется непосредственно |||
|(заведующему объектом торговли;|.|
заведующему складом объекта торговли; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия коммивояжера (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Коммивояжер:
1. Формирует спрос и способствует обеспечению сбыта различных товаров (услуг) в отдаленных от места их производства регионах, а также получения и размещения заказов на эти товары (услуги).
2. По поручению продавца товаров (услуг) и за его счет осуществляет посреднические функции на основе договора, определяющего характер поручения, а также размер и порядок получения вознаграждения за их выполнение.
3. Выявляет потенциальных покупателей (заказчиков) на предлагаемые товары (услуги) с учетом их требований.
4. Рекламирует предлагаемый покупателю (заказчику) товар (услугу) по имеющимся у него образцам, каталогам и другим рекламным изданиям, убеждая покупателя (заказчика) в существовании ранее не выявленной потребности именно в этих товарах (услугах) и в том, что именно эти товары (услуги) наилучшим образом решает его проблемы или удовлетворят потребности.
5. Собирает информацию, характеризующую конъюнктуру рынка соответствующих товаров (услуг) в данном регионе (спрос, предложения, цены, требования потребителей).
6. Находит выгодных покупателей (заказчиков), налаживает и поддерживает с ними деловые связи, подготавливая благоприятную почву для последующих контактов, проведения переговоров и заключения сделок.
7. Подготавливает отчеты о результатах проведенной работы по сбыту товаров (услуг).
 8.||.|


III. Права

Коммивояжер имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
3. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
4. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Коммивояжер несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

