
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "КОРРЕКТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|КОРРЕКТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

КОРРЕКТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 корректора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Корректор относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность корректора назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность корректора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению заведующего корректорским бюро.
 4. Корректор должен знать:
 4.1. Основы редакционно-издательской работы.
 4.2. Порядок подготовки рукописей к сдаче в производство, корректурных оттисков к печати.
 4.3. Грамматику и стилистику русского языка.
 4.4. Технику вычитки рукописей.
 4.5. Правила корректуры и стандартные корректурные знаки.
 4.6. Технические правила набора.
 4.7. Государственные стандарты на терминологию, обозначения и единицы измерения.
 4.8. Действующие условные сокращения, условные сокращения применяемые в библиографии на иностранных языках.
 4.9. Действующие нормативы на корректорскую работу.
 4.10. Основы технологии полиграфического производства.
 4.11. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.12. Законодательство о труде.
 4.13. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.14. Правила и нормы охраны труда.
 4.15.||.|


 5. Корректор подчиняется непосредственно |||
|(заведующему корректорским 

|.|
бюро;  иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия корректора (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое несет ответственность за качественное и своевременное их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Корректор:
 1. Осуществляет вычитку отредактированных рукописей и чтение корректурных оттисков с целью обеспечения графического и лексического единообразия различных элементов текста, устранения орфографических и пунктуационных ошибок, соблюдения технических правил набора, а также исправления недостатков смыслового и стилистического характера.
 2. При чтении рукописей проверяет их комплектность (наличие титульного листа, введения, иллюстраций, справочного аппарата и т.п.), порядковую нумерацию разделов в оглавлении (содержании), сравнивает их название с заголовками в тексте.
 3. Обеспечивает правильность написания и унификацию терминов, символов, единиц измерения, условных сокращений, единообразие обозначений в иллюстрациях и тексте.
 4. Устраняет неясность в написании отдельных букв и знаков, неправильную разбивку текста на абзацы.
 5. Согласовывает с редакторами замеченные стилистические погрешности.
 6. Проверяет правильность оформления таблиц, сносок, формул, справочного материала издания, полноту библиографического описания и наличие соответствующих ссылок на источники цитат и цифровых данных в тексте.
 7. Дает указания наборщику по набору дефисов, тире, многозначных чисел и т.п.
 8. Дополняет редакторский паспорт, отмечая в нем все особенности вычитки рукописи.
 9. Проверяет соответствие набранного текста оригиналу при чтении корректурных оттисков.
 10. Исправляет орфографические, пунктуационные и технические ошибки, допущенные при наборе или перепечатке рукописей.
 11. Проверяет правильность набора текста, заголовков, примечаний и других выделяемых частей издания в соответствии с общими правилами полиграфического производства и указаниями технического редактора.
 12. Подписывает рукописи в набор, издания в печать и на выпуск в свет.
 13.||.|


III. Права

 Корректор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства редакционно-издательского отдела, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках, выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей, и вносить предложения по их устранению.
 4. Привлекать всех (отдельных) специалистов редакционно-издательского отдела к решению задач, возложенных на него.
 5. Требовать от руководства редакционно-издательского отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Корректор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

