
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЛАБОРАНТА "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЛАБОРАНТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЕ, ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ ЛАБОРАТОРИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЛАБОРАНТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
лаборанта
|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.0 г.|||


I. Общие положения

1. Лаборант относится к категории технических исполнителей.
2. На должность лаборанта назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет.
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом директора предприятия
4. Лаборант должен знать:
4.1. Руководящие, нормативные и справочные материалы, касающиеся тематики работы.
4.2. Методы проведения анализов, испытаний и других видов исследований.
4.3. Действующие стандарты и технические условия на разрабатываемую техническую документацию, порядок их оформления.
4.4. Лабораторное оборудование, контрольно-измерительную аппаратуру и правила ее эксплуатации.
4.5. Методы и средства выполнения технических расчетов, вычислительных и графических работ.
4.6. Правила эксплуатации вычислительной техники.
4.7. Основы организации труда и производства.
4.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.9. Основы трудового законодательства.
4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|


5. Лаборант подчиняется непосредственно |||
|(заведующему лабораторией

|.|
иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия лаборанта (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Лаборант:
1. Выполняет лабораторные анализы, испытания, измерения и другие виды работ при проведении исследований и разработок.
2. Принимает участие в сборе и обработке материалов в процессе исследований в соответствии с утвержденной программой работы.
3. Следит за исправным состоянием лабораторного оборудования, осуществляет его наладку.
4. Подготавливает оборудование (приборы, аппаратуру) к проведению экспериментов, осуществляет его проверку и простую регулировку согласно разработанным инструкциям и другой документации.
6. Участвует в выполнении экспериментов, осуществляет необходимые подготовительные и вспомогательные операции, проводит наблюдения, снимает показания приборов, ведет рабочие журналы.
7. Обеспечивает сотрудников подразделения необходимыми для работы оборудованием, материалами, реактивами и др.
8. Обрабатывает, систематизирует и оформляет в соответствии с методическими документами результаты анализов, испытаний, измерений, ведет их учет.
9. Производит выборку данных из литературных источников, реферативных и информационных изданий, нормативно-технической документации в соответствии с установленным заданием.
10. Выполняет различные вычислительные и графические работы, связанные с проводимыми исследованиями и экспериментами.
11. Принимает участие в составлении и оформлении технической документации по выполненным подразделениям организации работам.
12. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 13.||.|


III. Права

Лаборант вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

Лаборант несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

