
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МАСТЕРА КОНТРОЛЬНОГО (УЧАСТКА, ЦЕХА)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МАСТЕР КОНТРОЛЬНЫЙ (УЧАСТКА, ЦЕХА)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МАСТЕРА КОНТРОЛЬНОГО (УЧАСТКА, ЦЕХА)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 мастера контрольного (участка, цеха)|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Контрольный мастер относится к категории руководителей.
 2. На должность контрольного мастера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы на производстве не менее 1 года или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы на производстве не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность контрольного мастера и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Контрольный мастер должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические и другие материалы по управлению качеством продукции.
 4.2. Технологические процессы и режимы производства.
 4.3. Основные технологические и конструктивные данные выпускаемой продукции.
 4.4. Технические и экономические требования к сырью, материалам, полуфабрикатам, комплектующим изделиям и готовой продукции.
 4.5. Действующие в отрасли и на предприятии стандарты, технические условия, нормативы качественных показателей, технологические инструкции.
 4.6. Системы, средства и методы технического контроля производства.
 4.7. Правила приемки и хранения готовой продукции, сырья, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий, методы отбора проб, порядок маркировки и упаковки продукции.
 4.8. Положение о товарных знаках и кодах.
 4.9. Порядок аттестации качества промышленной продукции.
 4.10. Виды производственного брака, методы его предупреждения и устранения.
 4.11. Правила проведения испытаний и приемки продукции.
 4.12. Порядок оформления технической документации, удостоверяющей качество продукции (работ, услуг).
 4.13. Основы экономики, организации труда, производства и управления.
 4.14. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.15. Основы трудового законодательства.
 4.16. Правила и нормы охраны труда.
 4.17.||.|


 5. Контрольный мастер подчиняется непосредственно  ||.|


 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Контрольный мастер:
 1. Организует на закрепленном участке работу по контролю и повышению качества продукции и услуг, комплектность по контролю и повышению качества продукции и услуг, комплектности выпускаемых изделий и учету брака.
 2. Контролирует правильность установления сортности продукции (изделий, полуфабрикатов), ее соответствие утвержденным образцам (эталонам), стандартам, техническим условиям и другой нормативно-технической документации, соблюдение технологических режимов на всех стадиях производственного процесса, инструкций и методик по техническому контролю на рабочих местах, качество тары и упаковки, техническое состояние оборудования и средств транспорта, хранение сырья, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий, готовой продукции.
 3. Руководит работой по оформлению технической документации, удостоверяющей качество и комплектность выпускаемых или поставляемых изделий (паспортов, сертификатов), аттестации продукции по категориям качества.
 4. Следит за соблюдением графиков проверки на точность производственного оборудования и оснастки, состоянием контрольно-измерительных средств, их наличием на рабочих местах, своевременным представлением для государственной проверки.
 5. Принимает меры по предотвращению производства продукции, не соответствующей установленным требованиям, выявлению причин и виновников брака, поступления рекламаций на готовую продукцию, а также разработке и внедрению мероприятий, направленных на повышение качества и конкурентоспособности продукции и услуг.
 6. Участвует в разработке и внедрении наиболее совершенных систем управления качеством продукции, методов контроля (включая входной контроль поступающих комплектующих изделий, материалов и полуфабрикатов), новых и пересмотренных действующих стандартов, технических условий и прочих нормативов и инструкций.
 7. Осуществляет контроль за соблюдением подчиненными правил охраны труда, техники безопасности, произведенной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка.
 8. Принимает участие в сдаче готовой продукции, выполненных работ (услуг) заказчикам.
 9. Вносит предложения о поощрении работников или применении мер материального воздействия, а также привлечении к дисциплинарной ответственности нарушителей трудовой и производственной дисциплины, содействует повышению квалификации и профессионального мастерства рабочих, их обучению и присвоению разрядов, внедрению передового опыта, проводит воспитательную работу в коллективе.
 10.||.|


III. Права

 Контрольный мастер имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства.
 2. Вносить на рассмотрение своего непосредственного руководителя предложения по улучшению деятельности предприятия.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Давать подчиненным работникам обязательные для исполнения указания по вопросам производственной деятельности и осуществлять контроль за их выполнением.
 6. Приостанавливать выполнение работ на несправном оборудовании, при использовании сырья и материалов ненадлежащего качества до устранений указанных недостатков.
 7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Контрольный мастер несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

