
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МАСТЕРА ПОГРУЗОЧНО-РАЗГРУЗОЧНЫХ РАБОТ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МАСТЕР ПОГРУЗОЧНО-РАЗГРУЗОЧНЫХ РАБОТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МАСТЕРА ПОГРУЗОЧНО-РАЗГРУЗОЧНЫХ РАБОТ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 мастера погрузочно-разгрузочных работ|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Мастер погрузочно-разгрузочных работ относится к категории руководителей.
 2. На должность мастера погрузочно-разгрузочных работ назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по оперативному управлению производством не менее 1 года или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по оперативному управлению производством не менее 2 лет.
 3. Назначение на должность мастера погрузочно-разгрузочных работ и освобождение от нее производится приказом директора организации по 
 представлению ||.|

 4. Мастер погрузочно-разгрузочных работ должен знать:
 4.1. Действующие приказы, указания, распоряжения, инструкции, методические, нормативные и организационно-распорядительные документы, касающиеся выполнения возложенных обязанностей
 4.2. Типовой технологический процесс погрузочно-разгрузочных работ.
 4.3. Производственные мощности производственного участка, его мобильность.
 4.4. Порядок ведения технической документации, установленные формы отчетности и порядок их составления.
 4.5. Организацию производства погрузочно-разгрузочных работ.
 4.6.||.|

 4.7. Положение о рабочем времени и времени отдыха работников организации.
 4.8. Методику расследования и учета несчастных случаев, связанных с производством.
 4.9. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.10.||.|

  5. Мастер погрузочно-разгрузочных работ подчиняется непосредственно 
||.|

 6. На время отсутствия мастера погрузочно-разгрузочных работ (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Мастер погрузочно-разгрузочных работ:
 1. Осуществляет оперативное руководство погрузочно-разгрузочными операциями.
 2. Организует обеспечение необходимыми для выполнения погрузочно-разгрузочных работ машинами, механизмами и рабочими, их обслуживающими.
 3. Ведет план-график о наличии грузов под погрузкой и выгрузкой по периодам суток, о работе механизмов, о ходе выполнения плана грузопереработки.
 4. Ведет книги оперативных распоряжений и доводит до сведения исполнителей приказы, задания и распоряжения руководства организации, контролирует их выполнение.
 5. Выявляет причины непроизводительного простоя машин и механизмов.
 6. Контролирует ход выполнения погрузочно-разгрузочных работ и принимает меры по предупреждению и устранению этих нарушений.
 7. Получает информацию о подходе и прибытии грузов, регулирует рабочую силу, машины и механизмы, организует и контролирует перемещение рабочей силы, машин и механизмов с участка на участок.
 8. Контролирует выполнение норм простоя транспорта под грузовыми операциями, использование рабочей силы, машин и механизмов.
 9. Составляет сменный и суточный планы погрузочно-разгрузочных работ и контролирует их выполнение.
 10. Отчитывается о выполненной за сутки или за смену работе перед руководством.
 11. Составляет справки о невыгруженных вагонах, простоях машин и механизмов, учитывает вывезенный груз и остатки невывезенного груза.
 12. Анализирует работу по каждому производственному участку по родам грузов за смену или за сутки.
 13. Принимает заявки от производственных участков на необходимые материалы и запасные части и контролирует обеспеченность каждого производственного участка необходимыми материалами, механизмами, машинами, грузозахватными приспособлениями, а также автотранспортом.
 14. Подготавливает анализ ритмичности работы фронтов погрузки, выгрузки и сортировки грузов, изучает сложившиеся грузопотоки и участвует в оперативном планировании ритмичности погрузочно-разгрузочных работ с учетом технического состояния фронтов выгрузки и обеспечивает ритмичную погрузку груза, ведет учет наличия груза под погрузкой и выгрузкой по периодам суток, ведет учет случаев брака в работе и случаев производственного травматизма.
 15||.|


III. Права

 Мастер погрузочно-разгрузочных работ имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. Назначение на должность мастера погрузочно-разгрузочных работ и освобождение от нее производится приказом директора организации по  
 представлению||.|

 4. Мастер погрузочно-разгрузочных работ должен знать:
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений организации к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 6. Вносить на рассмотрение руководителя организации представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников; предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 7. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 8. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 9.||.|


IV. Ответственность

 Мастер погрузочно-разгрузочных работ несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

