
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МАСТЕРА УЧАСТКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МАСТЕР УЧАСТКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МАСТЕРА УЧАСТКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 мастера участка|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Мастер участка относится к категории руководителей.
 2. На должность мастера участка назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы на производстве не менее 1 года или среднее профессиональное образование и стаж работы на производстве не менее 3 лет (при отсутствии специального образования стаж работы на производстве не менее 5 лет).
 3. Назначение на должность мастера участка и освобождение от нее производится  
приказом директора предприятия по представлению|||
||.|
||

 4. Мастер участка должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, нормативные и методические материалы, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности участка
 4.2. Технические характеристики и требования, предъявляемые к продукции, выпускаемой участком, технологию ее производства.
 4.3. Оборудование участка и правила его технической эксплуатации.
 4.4. Методы технико-экономического и производственного планирования.
 4.5. Формы и методы производственно-хозяйственной деятельности участка.
 4.6. Трудовое законодательство и порядок тарификации работ и рабочих.
 4.7. Нормы и расценки на работы, порядок их пересмотра.
 4.8. Действующие положения по оплате труда и формах материального стимулирования.
 4.9. Передовой отечественный и зарубежный опыт по управлению производством.
 4.10. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
4.13. ||.|


 5. Мастер участка подчиняется непосредственно||.|
|||

 6. На время отсутствия мастера участка (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
7. ||.|


II. Должностные обязанности

 Мастер участка:
 1. Осуществляет в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами, регулирующими производственно-хозяйственную деятельность предприятия, руководство возглавляемым им производственным участком.
 2. Обеспечивает выполнение участком в установленные сроки производственных заданий по объему производства продукции (работ, услуг), качеству, заданной номенклатуре (ассортименту), повышение производительности труда, снижение трудоемкости продукции на основе рациональной загрузки оборудования и использования его технических возможностей, повышение коэффициента сменности работы оборудования, экономное расходование сырья, материалов, топлива, энергии и снижение издержек.
 3. Своевременно подготавливает производство продукции на участке, обеспечивает расстановку рабочих и бригад.
 4. Контролирует соблюдение технологических процессов, оперативно выявляет и устраняет причины их нарушения.
 5. Участвует в разработке новых и совершенствовании действующих технологических процессов и режимов производства, а также производственных графиков.
 6. Проверяет качество выпускаемой продукции или выполняемых работ.
 7. Осуществляет мероприятия по предупреждению брака и повышению качества продукции (работ, услуг).
 8. Принимает участие в приемке законченных работ по реконструкции участка, ремонту технологического оборудования, механизации и автоматизации производственных процессов и ручных работ.
 9. Организует внедрение передовых методов и приемов труда, а также форм его организации, аттестации и рационализации рабочих мест.
 10. Обеспечивает выполнение рабочими норм выработки, правильное использование производственных площадей, оборудования, оргтехоснастки (оснастки и инструмента), равномерную (ритмичную) работу участка.
 11. Осуществляет формирование бригад (их количественный, профессиональный и квалификационный состав), разрабатывает и внедряет мероприятия по рациональному обслуживанию бригад, координирует их деятельность.
 12. Устанавливает и своевременно доводит производственные задания бригадам и отдельным рабочим (не входящим в состав бригад) в соответствии с утвержденными производственными планами и графиками, нормативные показатели по использованию оборудования, сырья, материалов, инструмента, топлива, энергии.
 13. Осуществляет производственный инструктаж рабочих, проводит мероприятия по выполнению правил охраны труда, техники безопасности и производственной санитарии, технической эксплуатации оборудования и инструмента, а также контроль за их соблюдением.
 14. Содействует внедрению прогрессивных форм организации труда, вносит предложения о пересмотре норм выработки и расценок, а также о присвоении в соответствии с Единым тарифно-квалификационным справочником работ и профессий рабочих разрядов рабочим участка, принимает участие в тарификации работ участка.
 15. Анализирует результаты производственной деятельности.
 16. Контролирует расходование фонда оплаты труда, установленного участку.
 17. Обеспечивает правильность и своевременность оформления первичных документов по учету рабочего времени, выработки, заработной платы, простоев.
 18. Содействует распространению передового опыта, развитию инициативы, внедрению рационализаторских предложений и изобретений.
 19. Обеспечивает своевременный пересмотр в установленном порядке норм трудовых затрат, внедрение технически обоснованных норм и нормированных заданий, правильное и эффективное применение систем заработной платы и премирования.
 20. Принимает участие в осуществлении работ по выявлению резервов производства по количеству, качеству и ассортименту выпускаемой продукции, в разработке мероприятий по созданию благоприятных условий труда, повышению культуры производства, рациональному использованию рабочего времени и производственного оборудования.
 21. Контролирует соблюдение рабочими правил охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка, способствует созданию в коллективе обстановки взаимной помощи и взыскательности, развитию у рабочих чувства ответственности и заинтересованности в своевременном и качественном выполнении производственных заданий.
 22. Готовит предложения о поощрении рабочих или применении мер материального воздействия, о наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 23. Организует работу по повышению квалификации и профессионального мастерства рабочих и бригадиров, обучению их вторым и смежным профессиям, проводит воспитательную работу в коллективе.
 24.||.|


III. Права

 Мастер участка имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия.
 2. Вносить на рассмотрение своего непосредственного руководителя предложения по улучшению деятельности предприятия.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Давать подчиненным работникам обязательные для исполнения указания по вопросам производственной деятельности и осуществлять контроль за их выполнением.
 6. Приостанавливать выполнение работ на несправном оборудовании, при использовании сырья и материалов ненадлежащего качества до устранений указанных недостатков.
 7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Мастер участка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

