
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " МАШИНИСТКИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МАШИНИСТКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МАШИНИСТКИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
машинистки|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Машинистка относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность машинистки:
- II категории назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование, специальную подготовку по установленной программе и печатание со скоростью до 200 ударов в минуту;
- I категории - лицо, имеющее начальное профессиональное образование, без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и спе-циальную подготовку по установленной программе, печатание со скоростью свыше 200 ударов в минуту.
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора предприятия по представлению |||
|(заведующего машинописного |.|
бюро;заведующего канцелярией; иного должностного лица)||

4. Машинистка должна знать:
4.1. Машинопись, правила орфографии и пунктуации.
4.2. Стандарты унифицированной системы организационно-распорядительной доку-ментации.
4.3. Порядок расположения материала при печатании различных документов.
4.4. Правила печатания деловых писем с использованием типовых форм.
4.5. Правила эксплуатации пишущих машинок, диктофонов, магнитофонов и т.п.
 4.6.||.|

4.7. Основы организации труда.
4.8. Законодательство о труде.
4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.10. Правила и нормы охраны труда.
 4.11.||.|


5.1. Положением о |||
|(машинописном бюро; канцелярии;|.|
отделе документационного обеспечения)||

5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|


6. Машинистка подчиняется непосредственно |||
|(заведующему машинописным ;|.|
бюро заведующему канцелярией; иному должностному лицу)||

7. На время отсутствия машинистки (болезнь, отпуск, пр.) ее обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

Машинистка:
1. Осуществляет в установленном порядке прием материалов для печатания.
2. Обеспечивает сохранность принятых для печатания материалов и фонограмм.
3. Выполняет машинописные работы (включая подготовку матриц для получения копий материала) с рукописных, машинописных и печатных оригиналов на пишущих машинках различных систем.
4. Воспроизводит на пишущей машине записи, сделанные на магнитных носителях (с применением диктофонов, магнитофонов, мониторов и т.п.), или печатает под диктовку.
5. Осуществляет учет машинописных работ и выдачу отпечатанных документов.
6. Перепечатывает документы, если в них при печатании допущено большое количество ошибок, исправлений, подчисток и других дефектов.
7. Следит за состоянием пишущей машины, обеспечивает сохранность и правильный уход за ней.
8. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 9.||.|


III. Права

Машинистка имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися ее деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. Взаимодействовать:
- со всеми структурными подразделениями предприятия - по вопросам получения и выдачи документов, подлежащих печатанию;
- с хозяйственной отделом - по вопросам ремонта оргтехники, обеспечения материалами, бланками и т.п.
4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении прав и обязанностей, предусмотренных настоящей инструкцией.
 5.||.|


IV. Ответственность

1. Машинистка несет ответственность:
1.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
1.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
1.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.4.||.|

2. Машинистка персонально отвечает:
2.1. За качество выполненных ею машинописных работ.
2.2. За сохранность принятых для печатания материалов и фонограмм, а также отпечатанных материалов.
2.3. За исправность пишущей машины.
 2.4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

