
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЕДИЦИНСКОГО ПСИХОЛОГА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МЕДИЦИНСКИЙ ПСИХОЛОГ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ С ВЫСШИМ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ ОБРАЗОВАНИЕМ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЕДИЦИНСКОГО ПСИХОЛОГА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
медицинского психолога|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Медицинский психолог относится к категории специалистов.
2. На должность медицинского психолога назначается лицо, имеющее высшее психологическое образование и дополнительное образование по медицинской  
психологии и||.|
|(имеющее; не имеющее)(I, II, высшую)

||

квалификационную(ой) категорию (и).
3. Назначение на должность медицинского психолога и освобождение от нее производится приказом руководителя учреждения.
4. Медицинский психолог должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения, оказания психиатрической помощи и гарантии прав граждан.
4.3. Декларацию прав и свобод человека.
4.4. Медицинскую психологию (нейропсихологию, патопсихологию), психологию личности, общую и дифференциальную психологию, возрастную психологию, психотерапию, психогигиену, психодиагностику, психопрофилактику, психологическое консультирование.
4.5. Методы активного обучения, социально-психологического тренинга общения.
4.6. Методы диагностики и коррекции нормального и аномального развития личности.
4.7. Психологию труда.
4.8. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|


5. Медицинский психолог подчиняется непосредственно |||
||.|
||


 6.||.|


II. Должностные обязанности

Медицинский психолог:
1. Проводит работу, направленную на восстановление психического здоровья и коррекцию отклонений в развитии личности больных.
2. Выявляет условия, препятствующие или затрудняющие гармоническое развитие личности больного.
3. Осуществляет работу по психопрофилактике, психокоррекции, психологическому консультированию больных, вследствие чего оказывает помощь больным и их родственникам в решении личностных, профессиональных и бытовых психологических проблем.
4. Проводит психодиагностические исследования и длительные диагностические наблюдения за больными, уделяя особое внимание лицам, имеющим факторы риска психических расстройств.
5. Совместно с лечащим врачом разрабатывает развивающие и психокоррекционные программы с учетом индивидуальных, половых и возрастных факторов больных, выполняет работу по профориентации больных с учетом их пожеланий, способностей и ситуационных возможностей.
6. Проводит работу по обучению медицинского персонала вопросам медицинской, социальной психологии и деантологии.
7. Оценивает по состоянию здоровья больного эффективность проводимых психологических, лечебных и профилактических мероприятий.
 8.||.|


III. Права

Медицинский психолог имеет право:
1. Получать информацию, необходимую для качественного выполнения функциональных обязанностей.
2. Вносить предложения руководству по совершенствованию качества медико-психологической помощи населению, улучшению организации труда.
3. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций, медицинских ассоциаций, на которых рассматриваются вопросы, относящиеся к профессиональной компетенции.
 4.||.|


IV. Ответственность

Медицинский психолог несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах действующего трудового законодательства Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
3. За причинение материального ущерба - в пределах действующего трудового и гражданского законодательства.
4. За ошибки, повлекшие за собой тяжкие последствия для здоровья и жизни человека - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
 5.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

