
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЕДИЦИНСКОЙ СЕСТРЫ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МЕДИЦИНСКАЯ СЕСТРА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ СО СРЕДН. ПРОФ.ОБРАЗ.(СРЕД.МЕД. И ФАРМ..ПЕРСОНАЛ)|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЕДИЦИНСКОЙ СЕСТРЫ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
медицинской сестры|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Медицинская сестра относится к категории специалистов.
2. На должность медицинской сестры назначается лицо, имеющее среднее медицинское образование по специальности "Сестринское дело" и 
медицинское образование по специальности "Сестринское дело" и 
|||
|(имеющее; 
¤||
не имеющее)(I, II, высшую) ||

квалификационную(ой) категорию (и).
3. Назначение на должность медицинской сестры и освобождение от нее производится приказом руководителя учреждения.
4. Медицинская сестра должна знать:
4.1. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения.
4.2. Основы лечебно-диагностического процесса, профилактики заболеваний, пропаганды здорового образа жизни.
4.3. Организационную структуру учреждения здравоохранения.
4.4. Правила техники безопасности при работе с медицинским инструментарием и оборудованием.
4.5. Законодательство о труде.
4.6. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.7. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.8.||.|


5. Медицинская сестра непосредственно подчиняется |||
|(врачу, с которым

|.|
она работает, старшей медицинской сестре отделения)||


 6.||.|


II. Должностные обязанности

Медицинская сестра:
1. Обеспечивает инфекционную безопасность (соблюдает правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима, асептики, правильно хранит, обрабатывает, стерилизует и использует изделия медицинского назначения).
2. Осуществляет все этапы сестринского процесса при уходе за пациентами (первичную оценку состояния пациента, интерпретацию полученных данных, планирование ухода совместно с пациентом, итоговая оценка достигнутого).
3. Своевременно и качественно выполняет профилактические и лечебно-диагностические процедуры, назначенные врачом. Ассистирует при проведении врачом лечебно-диагностических манипуляций и малых операций в амбулаторных и стационарных условиях.
4. Оказывает неотложную доврачебную помощь при острых заболеваниях, несчастных случаях и различных видах катастроф с последующим вызовом врача к пациенту или направлением его в ближайшее лечебно-профилактическое учреждение.
5. Вводит лекарственные препараты, противошоковые средства (при анафилактическом шоке) больным по жизненным показаниям (при невозможности своевременного прибытия врача к пациенту) в соответствии с установленным порядком действий при данном состоянии.
6. Сообщает врачу или заведующему, а в их отсутствие, дежурному врачу о всех обнаруженных тяжелых осложнениях и заболеваниях пациентов, осложнениях, возникших в результате проведения медицинских манипуляций или о случаях нарушения внутреннего распорядка учреждения.
7. Обеспечивает правильное хранение, учет и списание лекарственных препаратов, соблюдение правил приема лекарств пациентами.
8. Взаимодействует с коллегами и сотрудниками других служб в интересах пациента.
9. Ведет утвержденную медицинскую учетно-отчетную документацию.
10. Систематически повышает свою профессиональную квалификацию.
11. Проводит санитарно-просветительную работу по укреплению здоровья и профилактике заболеваний, пропаганде здорового образа жизни.
 12.||.|


III. Права

Медицинская сестра имеет право:
1. Применять по назначению врача консервативные методы лечения больных, проводить определенные лечебные процедуры.
2. Получать информацию, необходимую для четкого выполнения своих профессиональных обязанностей.
3. Вносить предложения по совершенствованию работы медицинской сестры и организации сестринского дела в учреждении.
4. Требовать от старшей медицинской сестры отделения обеспечения поста (рабочего места) оборудованием, оснащением, инструментарием, предметами ухода и т.д., необходимыми для качественного выполнения своих функциональных обязанностей.
5. Повышать свою квалификацию в установленном порядке, проходить аттестацию (переаттестацию) с целью присвоения квалификационных категорий.
6. Участвовать в работе профессиональных ассоциаций медицинских сестер и других общественных организаций, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
 7.||.|


IV. Ответственность

Медицинская сестра несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

