
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЕНЕДЖЕРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|АГЕНТ ТОРГОВЫЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОПТОВАЯ И РОЗНИЧНАЯ ТОРГОВЛЯ
          ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЕНЕДЖЕРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Менеджера|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Менеджер относится к категории руководителей.
2. На должность менеджера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование (по специальности менеджмент) или высшее профессиональное образование и дополнительную подготовку в области теории и практики менеджмента, стаж работы по специальности не менее 2 лет.
3. Назначение на должность менеджера и освобождение от нее производится приказом директора 
предприятия по представлению |||

4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, регламентирующие предпринимательскую и коммерческую деятельность.
4.2. Рыночную экономику, предпринимательство и ведение бизнеса.
4.3. Конъюнктуру рынка.
4.4. Порядок ценообразования.
4.5. Порядок налогообложения.
4.6. Основы маркетинга.
4.7. Теорию менеджмента,, макро- и микроэкономики, делового администрирования, делового администрирования, биржевого, страхового, банковского и финансового дела.
4.8. Теорию и практику работы с персоналом.
4.9. Формы и методы ведения рекламных кампаний.
4.10. Порядок разработки бизнес-планов и коммерческих условий соглашений, договоров, контрактов.
4.11. Основы социологии, психологии и мотивации труда.
4.12. Этику делового общения.
4.13. Основы технологии производства.
4.14. Структуру управления предприятием.
4.15. Перспективы инновационной и инвестиционной деятельности.
4.16. Методы оценки деловых качеств работников.
4.17. Основы делопроизводства.
4.18. Методы обработки информации с использование современных технических средств, коммуникаций и связи, вычислительной техники.
4.19. |||

4.20. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области менеджмента.
4.21. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.22. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.23. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
4.24. |||

5. Менеджер в своей деятельности руководствуется:
5.1. Положением о ||
|(наименование соответствующего структурного подразделения)|

5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3. |||


6. Менеджер подчиняется непосредственно ||
|(директору предприятия; |
||
руководителю соответствующего структурного подразделения; иному должностному лицу)|

7. На время отсутствия менеджера (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
8. |||


II. Должностные обязанности

Менеджер:
1. Осуществляет управление предпринимательской (коммерческой) деятельностью предприятия, направленной на удовлетворение нужд потребителей и получение прибыли за счет стабильного функционирования, поддержания деловой репутации и в соответствии с предоставленными полномочиями и выделенными ресурсами.
2. Осуществляет контроль за разработкой и реализацией бизнес-планов и коммерческих условий, заключаемых соглашений, договоров и контрактов, оценивает степень возможно-го риска.
3. Анализирует и решает организационно-технические, экономические, кадровые и социально-психологические проблемы в целях стимулирования производства и увеличения объема сбыта продукции, повышения качества и конкурентно способности товаров и услуг, экономного и эффективного использования материальных, финансовых и трудовых ресурсов.
4. Осуществляет подбор и расстановку кадров, мотивацию их профессионального развития, оценку и стимулирование качества труда.
5. Организует связи с деловыми партнерами, систему сбора необходимой информации для расширения внешних связей и обмена опытом.
6. Осуществляет анализ спроса на производимую продукцию или услуги, прогноз и мо-тивацию сбыта посредством изучения и оценки потребностей покупателей.
7. Участвует в разработке инновационной и инвестиционной деятельности, рекламной стратегии, связанной с дальнейшим развитием предпринимательской или коммерческой деятельности.
8. Обеспечивает прост прибыльности, конкурентно способности и качества товаров и услуг, повышение эффективности труда.
9. Осуществляет координацию деятельности в рамках определенного направления (участка), анализ ее эффективности, принимает решения по наиболее рациональному использованию выделенных ресурсов.
10. Привлекает к решению задач консультантов и экспертов по различным вопросам (правовым, техническим, финансовым и др.).
11. Осуществляет руководство подчиненными ему работниками.
12.|||


III. Права

Менеджер имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в предпринимательской или коммерческой деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
5. Вносить на рассмотрение директора предприятия:
5.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых долж-ностей подчиненных ему работников.
5.2. Предложения:
- о поощрении отличившихся работников;
- о наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
6. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
7.|||


IV. Ответственность

Менеджер несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных дейст-вующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
7.|||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

