
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЕНЕДЖЕРА ПО ПЕРСОНАЛУ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МЕНЕДЖЕР ПО ПЕРСОНАЛУ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          КАДРОВЫЕ СЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЕНЕДЖЕРА ПО ПЕРСОНАЛУ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Менеджера по персоналу|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Менеджер по персоналу относится к категории руководителей.
 2. На должность менеджера назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование (по специальности менеджмент) или высшее профессиональное образование и дополнительную подготовку в области менеджмента, стаж работы по специальности не менее 2 лет.
3. Назначение на должность менеджера по персоналу и освобождение от нее производится приказом 
директора организации по представлению |||
 | .|

 4. Менеджер по персоналу должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, регламентирующие деятельность предприятия по управлению персоналом.
 4.2. Законодательство о труде.
 4.3. Основы рыночной экономики, предпринимательства и ведения бизнеса.
 4.4. Конъюнктуру рынка рабочей силы и образовательных услуг.
 4.5. Порядок ценообразования и налогообложения.
 4.6. Основы маркетинга.
 4.7. Современные концепции управления персоналом.
 4.8. Основы трудовой мотивации и системы оценки персонала.
 4.9. Формы и методы обучения и повышения квалификации кадров.
 4.10. Порядок разработки трудовых договоров (контрактов).
 4.11. Методы и организацию менеджмента.
 4.12. Основы технологии производства и перспективы развития предприятия.
 4.13. Структуру управления предприятия и их кадровый состав.
 4.14. Основы общей и социальной психологии труда.
 4.15. Основы производственной педагогики.
 4.16. Этику делового общения.
 4.17. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области управления персоналом.
 4.18. Основы организации делопроизводства.
 4.19. Методы обработки информации с применением современных технических средств, коммуникаций и связи, вычислительной техники.
 4.20. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.21. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
4. 22|||

 5. Менеджер по персоналу в своей деятельности руководствуется:

 5.1. Положением о || .|
 | (наименование соответствующего структурного подразделения)| |

 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3|||


 6. Менеджер по персоналу подчиняется непосредственно ||
 |(директору предприятия; |
  руководителю соответствующего структурного подразделения; иному должностному лицу).|

 7. На время отсутствия менеджера по персоналу (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
8. |||


II. Должностные обязанности

 Менеджер по персоналу:
 1. Организует работу с персоналом в соответствии с общими целями развития предприятия и конкретными направлениями кадровой политики для достижения эффективного использования и профессионального совершенствования работников.
 2. Обеспечивает укомплектование предприятия работниками необходимых профессий, специальностей и квалификации.
 3. Определяет потребность в персонале, изучает рынок труда с целью определения возможных источников обеспечения необходимыми кадрами.
 4. Осуществляет подбор кадров, проводит собеседования с нанимающимися на работу, в том числе с выпускниками учебных заведений, с целью комплектации штата работников.
 5. Организует обучение персонала, координирует работу по повышению квалификации сотрудников и развитию их деловой карьеры.
 6. Доводит информацию по кадровым вопросам и важнейшим кадровым решениям до всех работников.
 7. Организует проведение оценки результатов трудовой деятельности работников, аттестаций, конкурсов на замещение вакантных должностей.
 8. Совместно с руководителями структурных подразделений участвует в принятии решений по вопросам найма, перевода, продвижения по службе, понижение в должности, наложения административных взысканий, а также увольнения работников.
 9. Разрабатывает систему оценки деловых качеств работников, мотивации их должностного роста.
 10. Консультирует руководителей разных уровней по вопросам организации управления персоналом.
 11. Принимает участие в планировании социального развития коллектива, разрешении трудовых споров и конфликтов.
 12. Составляет и оформляет трудовые договоры (контракты) ведет личные дела работников и другую кадровую документацию.
 13. Осуществляет руководство подчиненными ему работниками.
14. |||


III. Права

 Менеджер по персоналу имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в предпринимательской или коммерческой деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать от руководителей структурных подразделений предприятия, специалистов и иных работников необходимую информацию (отчеты, объяснения, пр.).
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
7. |||


IV. Ответственность

 Менеджер по персоналу несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

