
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЕТОДИСТА, ИНСТРУКТОРА-МЕТОДИСТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МЕТОДИСТ , ИНСТРУКТОР-МЕТОДИСТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЕТОДИСТА, ИНСТРУКТОРА-МЕТОДИСТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
методиста, инструктора-методиста|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Методист относится к категории специалистов; назначается на должность и 
освобождается от нее приказом директора учреждения по представлению ||.|

2. На должность методиста назначается лицо, имеющее высшее профессиональное  

образование и стаж педагогической работы|||
|(от 2 до 5 лет; от 5 до 8 лет; от 8 до 12 

||
лет; свыше 12 лет) ||

или стаж работы в должности методиста (инструктора-методиста) не менее 
|||
(1 года; 3 лет)¤||
||


или||квалификационную категорию|
|(II, I, высшую)||

3. Назначение на должность методиста (инструктора-методиста) и освобождение  
 от нее производится приказом директора учреждения по представлению||.|

4. Методист должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы РФ, постановления и решения Правительства РФ и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Принципы дидактики.
4.5. Основы педагогики и возрастной психологии.
4.6. Общие и частные технологии преподавания.
4.7. Методики владения и принципы методического обеспечения учебного предмета или направления деятельности.
4.8. Систему организации образовательного процесса в учреждении.
4.9. Принципы и порядок разработки учебно-программной документации, учебных планов по специальностям, образовательных программ, типовых перечней учебного оборудования и другой учебно-методической документации.
4.10. Методику выявления, обобщения и распространения эффективных форм и методов педагогической работы в учреждениях.
4.11. Принципы организации и содержание работы методических объединений педагогических работников учреждений.
4.12. Основы работы с издательствами.
4.13. Принципы систематизации методических и информационных материалов.
4.14. Основные требования к аудиовизуальным и интерактивным средствам обучения, организации их проката.
4.15. Содержание фонда учебных пособий.
4.16. Основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.17.||.|


5. Методист подчиняется непосредственно |||
|(директору учреждения;

|.|
иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия методиста (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Методист:
1. Организует методическую работу образовательных учреждений, фильмотек, методических, учебно-методических кабинетов (центров).
2. Анализирует состояние учебно-методической (учебно-тренировочной) и воспитательной работы в учреждениях и разрабатывает предложения по повышению ее эффективности.
3. В учреждениях дополнительного образования участвует в комплектовании учебных групп, кружков и объединений обучающихся.
4. Оказывает помощь педагогическим работникам в определении содержания, форм, методов и средств обучения.
5. Принимает участие в разработке методических и информационных материалов, диагностике, прогнозировании и планировании подготовки, переподготовки и повышения квалификации руководителей и специалистов учреждений.
6. Составляет учебные, учебно-тематические планы и программы по дисциплинам и учебным курсам.
7. Организует разработку, рецензирование и подготовку к утверждению учебно-методической документации, пособий (учебных дисциплин, типовых перечней оборудования, дидактических материалов и т.д.).
8. Анализирует и обобщает результаты экспериментальной работы учреждений.
9. Обобщает и принимает меры по распространению наиболее результативного опыта руководителей и специалистов учреждений.
10. Организует и координирует работу методических объединений педагогических работников.
11. Организует и разрабатывает необходимую документацию по проведению конкурсов, выставок, олимпиад, слетов, соревнований и т.д.
12. Оказывает консультативную и практическую помощь педагогическим работникам учреждений образования по соответствующим направлениям деятельности.
13. Участвует в организации повышения квалификации и переподготовки работников по соответствующим направлениям.
14. Организует работу по научно-методическому обеспечению содержания образования.
15. Участвует в разработке перспективных планов издания учебников, учебных пособий, методических материалов, подборе их авторов.
16. Оказывает помощь авторам в подготовке к изданию соответствующих пособий.
17. Информирует учебно-методические кабинеты и образовательные учреждения об издающихся учебниках, учебных пособиях, видеоматериалах, аудиовизуальных и других средствах обучения и анализирует потребность в них учреждений.
18. Воспринимает и ретранслирует информацию по передовым технологиям обучения и воспитания отечественного и мирового опыта.
19. Организует обслуживание абонентов фильмотеки и изучение содержания пособий.
 20.||.|


III. Права

Методист вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Методист несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

