
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЕХАНИКА АВТОКОЛОННЫ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МЕХАНИК АВТОКОЛОННЫ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЕХАНИКА АВТОКОЛОННЫ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 механика автоколонны|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Механик автоколонны относится к категории специалистов.
 2. На должность механика автоколонны назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по профилю в организациях автомобильного транспорта не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом  
директора предприятия по представлению|||
|(начальника автоколонны; 

|.|
начальника гаража; иного должностного лица)||

 4. Механик автоколонны должен знать:
 4.1. Руководящие документы по механическому обслуживанию и ремонту подвижного состава автомобильного транспорта.
 4.2. Устройство, конструктивные особенности, назначение автомобилей и прицепов.
 4.3. Технологию обслуживания и ремонта автомобилей.
 4.4. Основы научной организации труда и производства.
 4.5. Методы диагностики состояния автомобилей.
 4.6. Правила охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.7.||.|


 5. Механик автоколонны подчиняется непосредственно |||
|(начальнику  

|.|
автоколонны; начальнику гаража; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия механика автоколонны (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Механик автоколонны:
 1. Обеспечивает исправное состояние подвижного состава автоколонны и выпуск его на линию в соответствии с графиком.
 2. Выявляет причины неисправностей, вызывавших простой автомобилей, и принимает меры к их устранению.
 3. Разрабатывает графики обслуживания и ремонта подвижного состава колонны и осуществляет контроль за качеством и своевременностью выполнения работ.
 4. Принимает участие в оказании технической помощи водителям автомобилей на линии.
 5. Осуществляет контроль за соблюдением водителями правил движения и правильностью эксплуатации автомобилей, выполнением правил охраны труда и техники безопасности.
 6. Проводит инструктаж водителей перед выездом на линию.
 7. Участвует в списании и сдаче агрегатов, шин и автомобилей в ремонт.
 8. Обеспечивает соблюдение установленных норм расхода эксплуатационных материалов.
 9. При наличии в колонне рабочих по обслуживанию и ремонту подвижного состава руководит их работой.
 10. Обеспечивает внедрение научной организации труда в колонне (гараже).
 11. Обеспечивает соблюдение рабочими трудовой и производственной дисциплины и выполнение ими работ с надлежащим качеством.
 12.||.|


III. Права

 Механик автоколонны имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства предприятия).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Механик автоколонны несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

