
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЕХАНИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МЕХАНИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЕХАНИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
механика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Механик относится к категории специалистов.
 2. На должность механика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях не менее  3 лет или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность механика и освобождение от нее производится  
директора предприятия по представлению |||
||.|
(руководителя соответствующего структурного подразделения)||

 4. Механик должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, методические, нормативные материалы по организации ремонта оборудования, зданий, сооружений.
 4.2. Организацию ремонтной службы на предприятии и в его подразделениях.
 4.3. Единую систему планово-предупредительного ремонта и рациональной эксплуатации технологического оборудования.
 4.4. Перспективы технического развития предприятия.
 4.5. Технические характеристики, конструктивные особенности, назначение, режимы работы и правила эксплуатации оборудования предприятия.
 4.6. Организацию и технологию ремонтных работ.
 4.7. Методы монтажа, регулировки и наладки оборудования.
 4.8. Основы технологии производства продукции предприятия.
 4.9. Порядок составления паспортов на оборудование, инструкций по эксплуатации, ведомостей дефектов, спецификаций и другой технической документации.
 4.10. Правила сдачи оборудования в ремонт и прием после ремонта.
 4.11. Организацию смазочно-эмульсионного хозяйства.
 4.12. Требования рациональной организации труда при эксплуатации, ремонте и модернизации оборудования.
 4.13. Передовой отечественный и зарубежный опыт ремонтного обслуживания на предприятии.
 4.14. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.15. Основы трудового законодательства.
 4.16. Основы экологического законодательства.
 4.17. Правила внутреннего трудового распорядка.
<При бесцеховой структуре управления - механик участка либо мехнаик ремонтной мастерской>
 4.18. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.19.||.|


 5. Механик подчиняется|||
|(руководителю соответствующего 

|.|
структурного подразделения; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия механика (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Механик:
 1. Обеспечивает безаварийную и надежную работу всех видов оборудования, их правильную эксплуатацию, своевременный качественный ремонт и техническое обслуживание, проведение работ по его модернизации и повышение экономичности ремонтного обслуживания оборудования.
 2. Осуществляет технический надзор за состоянием и ремонтом защитных устройств на механическом оборудовании, зданий и сооружений цеха.
 3. Организует подготовку календарных планов (графиков) осмотров, проверок и ремонта оборудования, заявок на централизованное выполнение капитальных ремонтов, на получение необходимых для планово-предупредительных и текущих ремонтов материалов, запасных частей, инструмента и т.п., составление паспортов на оборудование, спецификаций на запасные части и другой технической документации.
 4. Участвует в приеме и установке нового оборудования, проведении работ по аттестации и рационализации рабочих мест, модернизации и замене малоэффективного оборудования высокопроизводительным, во внедрении средств механизации тяжелых физических и трудоемких работ.
 5. Организует учет всех видов оборудования, а также отработавшего амортизационный срок и морально устаревшего, подготовку документов на их списание.
 6. Изучает условия работы оборудования, отдельных деталей и узлов с целью выявления причин их преждевременного износа.
 7. Осуществляет анализ причин и продолжительности простоев, связанных с техническим состоянием оборудования.
 8. Разрабатывает и внедряет прогрессивные методы ремонта и восстановления узлов и деталей механизмов, а также мероприятия по увеличению сроков службы оборудования, сокращению его простоев и повышению сменности, предупреждению аварии и производственного травматизма, снижению трудоемкости и себестоимости ремонта, улучшению его качества.
 9. Подготавливает для предъявления органам государственного надзора подъемные механизмы и другие объекты государственного надзора.
 10. Осуществляет техническое руководство смазочно-эмульсионным хозяйством, внедряет прогрессивные нормы расхода смазочных и обтирочных материалов, организует регенерацию отобранных масел.
 11. Участвует в проверке оборудования цеха на техническую точность, в установлении оптимальных режимов работы оборудования, способствующих его эффективному использованию, в разработке инструкций по технической эксплуатации, смазке оборудования и уходу за ним, безопасному ведению ремонтных работ.
 12. Рассматривает рационализаторские предложения и изобретения, касающиеся ремонта и модернизации оборудования, дает заключения по ним, обеспечивает внедрение принятых организаций.
 13. Организует учет выполнения работ по ремонту и модернизации оборудования, контролирует их качество, а также правильность расходования материальных ресурсов, отпущенных на эти цели.
 14. Обеспечивает соблюдение правил и норм охраны труда, требований экологической безопасности при производстве ремонтных работ.
 15. Руководит работниками подразделения предприятия, осуществляющими ремонт оборудования и поддержание его в работоспособном состоянии.
 16. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 17.||.|


III. Права

 Механик имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Механик несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

