
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЛАДШЕГО ВОСПИТАТЕЛЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МЛАДШИЙ ВОСПИТАТЕЛЬ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          УЧЕБНО-ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЙ ПЕРСОНАЛ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЛАДШЕГО ВОСПИТАТЕЛЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
младшего воспитателя|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Младший воспитатель относится к учебно-вспомогательному персоналу.
2. На должность младшего воспитателя назначается лицо, имеющее среднее 
(полное) общее образование, курсовую подготовку|||
||.|
(без предъявления требований к стажу работы;стаж работы с детьми не менее 4 лет)||

, или среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность младшего воспитателя и освобождение от нее 
производится приказом директора учреждения по представлению||.|
|||

4. Младший воспитатель должен знать:
4.1. Основы педагогики, психологии, возрастной физиологии, гигиены, доврачебной медицинской помощи, прав ребенка, теории и методики воспитательной работы.
4.2. Правила и нормы охраны труда, жизни и здоровья обучающихся (воспитанников), ухода за детьми.
4.3. Санитарно-гигиенические нормы содержания помещений, оборудования, инвентаря.
 4.4.||.|


5. Младший воспитатель подчиняется непосредственно |||
||.|
||


 6.||.|


II. Должностные обязанности

Младший воспитатель:
1. Участвует в планировании и организации жизнедеятельности обучающихся (воспитанников).
2. Осуществляет под руководством воспитателя повседневную работу, обеспечивающую создание условий для их социально-психологической реабилитации, социальной и трудовой адаптации.
3. Совместно с медицинскими работниками и под руководством воспитателя обеспечивает сохранение и укрепление здоровья обучающихся (воспитанников), проведение мероприятий, способствующих их психофизическому развитию, соблюдению ими распорядка дня.
4. Организует с учетом возраста обучающихся (воспитанников) работу по самообслуживанию, соблюдению ими требований охраны труда, оказывает им необходимую помощь.
5. Участвует в работе по профилактике отклоняющегося поведения, вредных привычек у обучающихся (воспитанников).
6. Обеспечивает санитарное состояние помещений и оборудования.
7. Взаимодействует с родителями обучающихся (воспитанников) (лицами, их заменяющими).
 8.||.|


III. Права

Младший воспитатель вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Младший воспитатель несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

