
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЛАДШЕГО НАУЧНОГО СОТРУДНИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МЛАДШИЙ НАУЧНЫЙ СОТРУДНИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЛАДШЕГО НАУЧНОГО СОТРУДНИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
младшего научного сотрудника|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. На должность младшего научного сотрудника назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и опыт работы по специальности не менее 3 лет. При наличии ученой степени, окончания аспирантуры и прохождении стажировки - без предъявления требований к стажу работы. При наличии рекомендаций советов высших учебных заведений (факультетов) на должность младшего научного сотрудника могут быть назначены в порядке исключения выпускники высших учебных заведений, получившие опыт работы в период обучения.
2. Назначение на должность младшего научного сотрудника и освобождение от нее 
производится приказом директора организации по представлению |||
||.|
||

3. Младший научный сотрудник должен знать:
3.1. Цели и задачи проводимых исследований и разработок, отечественную и зарубежную информацию по этапам исследованиям и разработкам.
3.2. Современные методы и средства планирования и организации исследований и разработок, проведения экспериментов и наблюдений, обобщения и обработки информации, в том числе с применением электронно-вычислительной техники.
3.3. Основы трудового законодательства и организации труда.
3.4. Правила и нормы охраны труда.
 3.5.||.|


4. Младший научный сотрудник подчиняется непосредственно 
|||
||.|


5.||.|


II. Должностные обязанности

Младший научный сотрудник:
1. Под руководством ответственного исполнителя проводит научные исследования и разработки по отдельным разделам (этапам, заданиям) темы в соответствии с утвержденными методиками.
2. Участвует в выполнении экспериментов, проводит наблюдения и измерения, составляет их описание и формулирует выводы.
3. Изучает научно-техническую информацию, отечественный и зарубежный опыт по исследуемой тематике.
4. Составляет отчеты (разделы отчета) по теме или ее разделу (этапу, заданию).
5. Участвует во внедрении результатов исследований и разработок.
 6.||.|


III. Права

Младший научный сотрудник вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы служащих; замечания по деятельности работников организации; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

Младший научный сотрудник несет ответственность в случаях:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

