
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МЛАДШЕГО РЕДАКТОРА "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|РЕДАКТОР МЛАДШИЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МЛАДШЕГО РЕДАКТОРА 

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 младшего редактора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Младший редактор относится к категории специалистов.
 2. На должность младшего редактора назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность младшего редактора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению заведующего редакционно-издательским отделом.
 4. Младший редактор должен знать:
 4.1. Основы редакционно-издательской работы.
 4.2. Методы редактирования научно-методической литературы, информационных и нормативных материалов.
 4.3. Порядок подготовки рукописей к сдаче в производство, подписания корректурных оттисков к печати.
 4.4. Грамматику и стилистику русского языка.
 4.5. Правила корректуры и стандартные корректурные знаки.
 4.6. Государственные стандарты на термины, обозначения и единицы измерения.
 4.7. Действующие условные сокращения.
 4.8. Основы технологии полиграфического производства.
 4.9. Основы делопроизводства.
 4.10. Основы экономики, организации труда.
 4.11. Основы трудового законодательства.
 4.12. Правила и нормы охраны труда.
 4.13.||.|

 5. Младший редактор подчиняется непосредственно редактору.
 6. На время отсутствия младшего редактора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Младший редактор:
 1. Под руководством редактора осуществляет техническую подготовку рукописей к сдаче в набор.
 2. Проверяет цитаты и цифровые данные по первоисточникам, полноту библиографического описания и наличия в тексте ссылок на первоисточники, транскрипцию имен, терминов, наименований, правильность написания и унификацию символов, единиц измерения, соблюдение единообразия обозначений в иллюстраций, тексте.
 3. Считывает рукопись после перепечатки, исправляет допущенные при этом ошибки, вписывает формулы, специальные знаки и буквы редко применяемых алфавитов, иностранный текст.
 4. Проверяет комплектность рукописей, нумерует страницы издательских экземпляров, направляемых полиграфическим предприятиям.
 5. По поручению редактора переносит авторскую правку в рабочий экземпляр.
 6. Регистрирует принятые рукописи и сроки выполнения авторами, внешними редакторами и другими лицами, участвующими в подготовке материала к изданию, заключенных с ними издательских договоров (контрактов).
 7. Ведет оперативный учет хода выполнения графиков подготовки и прохождения рукописей и корректурных оттисков.
 8. Подготавливает заявки в бухгалтерию на выплату авторских гонораров.
 9. Ведет делопроизводство в отделе, хранит авторские рукописи и документы, относящиеся к ним, в установленном действующими правилами порядке.
 10.||.|


III. Права

 Младший редактор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства редакционно-издательского отдела, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках, выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей, и вносить предложения по их устранению.
 4. Требовать от руководства редакционно-издательского отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Младший редактор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

