
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "МУЗЫКАЛЬНОГО РУКОВОДИТЕЛЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|МУЗЫКАЛЬНЫЙ РУКОВОДИТЕЛЬ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

МУЗЫКАЛЬНОГО РУКОВОДИТЕЛЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
музыкального руководителя|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Музыкальный руководитель относится к категории специалистов.
2. На должность музыкального руководителя назначается лицо, имеющее среднее 
профессиональное образование|||
|(без предъявления требований к стажу  

||
работы; стаж педагогической работы от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 лет)||


или высшее профессиональное образование |||
|(без предъявления требований к стажу 

||
работы; стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 лет)||


или||квалификационную категорию|
|(II, I, высшую)||

3. Назначение на должность музыкального руководителя и освобождение от нее 
 производится приказом директора учреждения по представлению
||.|

4. Музыкальный руководитель должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы РФ, постановления и решения Правительства РФ и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Педагогику и психологию, возрастную физиологию, анатомию.
4.4. Санитарию и гигиену.
4.5. Индивидуальные особенности развития личности детей, музыкального восприятия, эмоций, моторики и музыкальных возможностей детей разного возраста.
4.6. Музыкальные произведения детского репертуара.
4.7. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
4.8. При работе с детьми, имеющими отклонения в развитии - основы дефектологии и соответствующие методики.
 4.9.||.|


5. Музыкальный руководитель подчиняется непосредственно |||
||.|
(директору учреждения; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия музыкального руководителя (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Музыкальный руководитель:
1. Осуществляет развитие музыкальных способностей и эмоциональной сферы, творческой деятельности воспитанников.
2. Формирует их эстетический вкус, используя разные виды и формы организации музыкальной деятельности.
3. Профессионально владеет техникой исполнения на музыкальном инструменте.
4. Координирует работу педагогического персонала и родителей (лиц, их заменяющих).
5. Определяет направления педагогической деятельности с учетом индивидуальных и возрастных особенностей воспитанников, а также их творческих способностей.
 6.||.|


III. Права

Музыкальный руководитель вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Музыкальный руководитель несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

