
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАРЯДЧИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАРЯДЧИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАРЯДЧИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Нарядчика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Нарядчик относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность нарядчика назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование либо основное общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность нарядчика и освобождение от нее производится приказом директора 
предприятия по представлению |||
||.|

 4. Нарядчик должен знать:
 4.1. Положения, инструкции, другие руководящие материалы и нормативные документы по организации, нормированию труда и заработной плате.
 4.2. Порядок применения вышеуказанных документов.
 4.3. Сроки и правила оформления первичных документов по учету выработки и заработной платы.
 4.4. Основы технологии, организации труда и производства.
 4.5. Правила эксплуатации вычислительной техники.
 4.6. Основы трудового законодательства.
 4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.8. Правила и нормы охраны труда.
 4.9.||.|


5. Нарядчик подчиняется непосредственно |||
|(мастеру;|.|
 (производителю работ); начальнику отдела организации и оплаты труда; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия нарядчика (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Нарядчик:
 1. Выписывает на основании сменно-суточных заданий и указаний мастера (производителя работ) первичные документы, на основании которых учитывается выработка и заработная плата рабочим (наряды, ведомости, рапорты выработки и т.п.), а также доплаты, вызванные нарушениями нормальных условий труда, простоями не по вине рабочих, за сверхурочные работы и др.
 2. Указывает наименования и разряды работ, проставляет нормы времени и расценки в соответствии с действующими нормативными материалами по организации, нормированию труда и заработной плате, пооперационными технологическими картами.
 3. Ведет учет выписанных нарядов и других платежных документов, нормированного времени, своевременно группирует наряды на выполненные работы по рабочим, бригадам, передает их для начисления заработной платы.
 4. Подготавливает необходимые сведения по оплате труда рабочих и служащих для мастера участка и инженера по нормированию труда.
 5. Принимает необходимые меры по использованию в работе технических средств. 
6.||.|


III. Права

 Нарядчик имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
5.||.|


IV. Ответственность

 Нарядчик несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

