
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАУЧНОГО РЕДАКТОРА "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|РЕДАКТОР  НАУЧНЫЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАУЧНОГО РЕДАКТОРА 

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 научного редактора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Научный редактор относится к категории специалистов.
 2. На должность научного редактора назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность научного редактора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению заведующего редакционно-издательским отделом.
 4. Научный редактор должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные акты, руководящие материалы, определяющие основные направления развития соответствующей отрасли экономики, науки и техники в соответствующей области знаний.
 4.2. Порядок заключения издательских договоров с авторами, трудовых договоров (контрактов) с рецензентами.
 4.3. Методы научного редактирования рукописей.
 4.4. Порядок подготовки рукописей к сдаче в производство, корректурных оттисков к печати.
 4.5. Государственные стандарты на термины, обозначения и единицы измерения.
 4.6. Действующие условные сокращения, условные сокращения, применяемые в библиографии на иностранных языках.
 4.7. Грамматику и стилистику русского языка.
 4.8. Авторское право.
 4.9. Действующие нормативы на редактирование и корректорские работы.
 4.10. Экономику издательского дела.
 4.11. Основы технологии полиграфического производства.
 4.12. Основы организации труда и трудового законодательства.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14.||.|


 5. Научный редактор подчиняется непосредственно |||
|заведующему 

|.|
редакционно-издательским отделом; главному редактору; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия научного редактора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Научный редактор:
 1. Осуществляет научное редактирование наиболее сложных работ определенного тематического направления с целью обеспечения высокого научного и литературного уровня изданий.
 2. Участвует в составлении проектов тематических планов издания научной и методической литературы, в подборе рецензентов, в подготовке издательских договоров с авторами и трудовых соглашений с рецензентами.
 3. Консультирует редакторов своего тематического направления о новейших отечественных и зарубежных достижениях науки и техники в соответствующей области знаний.
 4. Рассматривает поступившие от авторов рукописи и рецензии на них, подготавливает заключения о возможности издания рукописей в представленном виде или после доработки с учетом предлагаемых исправлений, дополнений, сокращений.
 5. В случаях отклонения издания рукописей подготавливает обоснованные письменные отказы в установленные договорами сроки.
 6. Редактирует принятые к изданию рукописи, оказывая при этом авторам необходимую помощь (по улучшению структуры рукописей, выбору терминов, оформлению иллюстраций и т.п.), согласовывает с ними рекомендуемые изменения.
 7. В процессе научного редактирования проверяет, насколько отражены в работах, подготавливаемых к изданию, новейшие достижения науки, техники и передового производственного опыта, а также учтены авторами замечания рецензентов и требования, предъявляемые к рукописям по доработке.
 8. Проверяет комплектность представленного материала, соответствующие рукописи утвержденному плану, названий разделов их содержанию, правильность написания цитат и цифровых данных, употребления и написания имен, символов, научно-технических терминов, единиц измерения, оформления справочного аппарата издания.
 9. Осуществляет редакторский паспорт рукописи, дает указания и пояснения техническому редактору, корректору, наборщику.
10. Совместно с авторами и техническим редактором рассматривает иллюстративные материалы, устанавливает их место в издании.
 11. Участвует в решении вопросов, связанных с художественным и техническим оформлением редактируемых работ.
 12. Подписывает рукописи в производство, обрабатывает корректурные оттиски и проверяет сигнальные экземпляры перед выпуском в свет.
 13. Составляет списки обнаруженных опечаток.
 14.||.|


III. Права

 Научный редактор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства редакционно-издательского отдела, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках, выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей, и вносить предложения по их устранению.
 4. Привлекать всех (отдельных) специалистов редакционно-издательского отдела к решению задач, возложенных на него.
 5. Требовать от руководства редакционно-издательского отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Научный редактор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

