
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ГАРАЖА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ГАРАЖА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ГАРАЖА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника гаража|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник гаража относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника гаража назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.
 3. Начальник гаража должен знать:
 3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности автотранспортных предприятий.
 3.2. Устав автомобильного транспорта.
3.3. Устройство, назначение, конструктивные особенности, технико-эксплуатационные данные подвижного состава.
 3.4. Правила технической эксплуатации подвижного состава и автотранспортных средств.
 3.5. Технологию и организацию технического обслуживания и ремонта подвижного состава.
 3.6. Основы экономики, организации труда и производства.
 3.7. Действующие положения об оплате труда и формы материального стимулирования работников автомобильного транспорта.
 3.8. Порядок ведения учета и отчетности по подвижному составу и эксплуатационным материалам.
 3.9. Правила эксплуатации вычислительной техники.
 3.10. Правила дорожного движения.
 3.11. Законодательство о труде.
 3.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 3.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 3.14.||.|


  4. Начальник гаража подчиняется непосредственно ||.|

 5. На время отсутствия начальника гаража (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник гаража:
 1. Обеспечивает содержание подвижного состава автотранспортных средств в надлежащем состоянии.
 2. Оказывает необходимую техническую помощь водителям автомобилей на линии.
 3. Организует выпуск на линию подвижного состава согласно утвержденному графику в технически исправном состоянии.
 4. Осуществляет контроль за соблюдением водителями правил технической эксплуатации автотранспортных средств и оказанием им необходимой технической помощи на линии.
 5. Разрабатывает и внедряет мероприятия, направленные на ликвидацию простоев, преждевременных возвратов автомобилей с линии из-за технических неисправностей.
 6. Анализирует причины дорожно-транспортных происшествий и нарушений воителями правил дорожного движения.
 7. Обеспечивает текущий ремонт производственных зданий, сооружений и оборудования гаража, безопасные и здоровые условия труда, а также своевременное предоставление работающим льгот по условиям труда.
 8. Разрабатывает и внедряет мероприятия по благоустройству, озеленению и уборке территории гаража.
 9. Осуществляет контроль за обеспечением горюче-смазочными материалами, за своевременным обслуживанием и правильным хранением подвижного состава.
 10. Принимает меры по подбору и расстановке кадров и их целесообразному использованию.
 11. Обеспечивает соблюдение работниками правил и норм охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 12. Представляет предложения о поощрении отличившихся работников, наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины, применении при необходимости мер материального воздействия.
 13.||.|


III. Права

 Начальник гаража вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности гаража.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности гаража.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Требовать от руководства предприятия содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Начальник гаража несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

