
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ИНФОРМАЦИИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА ИНФОРМАЦИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕКЛАМНО-ИНФОРМАЦИОННЫЕ СЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ИНФОРМАЦИИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника отдела  информации|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник отдела информации относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника отдела информации назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по научно-технической информации на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника отдела информации и освобождение от нее 
нее производится приказом директора предприятия по представлению |||
||.|
||

 4. Начальник отдела информации должен знать:
4.1. Нормативные и методические материалы по организации научно-технической и экономической информации.
 4.2. Правила, инструкции, положения и другие нормативные акты, определяющие систему комплектования, хранения, поиска и выдачи научной и производственно-технической информации.
 4.3. Перспективы развития отрасли экономики и предприятия.
 4.4. Состояние и перспективы развития отечественной и зарубежной науки и техники в соответствующих областях знаний и отрасли экономики.
 4.5. Производственную и организационную структуру предприятия.
 4.6. Основные технологические процессы производства продукции предприятия.
 4.7. Методы организации и планирования информационной работы.
 4.8. Государственную систему научно-технической информации.
 4.9. Новые информационные технологии.
 4.10. Организацию справочно-информационного фонда.
 4.11. Порядок подготовки информационных материалов, каталогов, проспектов к изданию и основы редакционно-издательской работы.
 4.12. Действующий порядок координации переводов.
 4.13. Организацию библиотечной работы.
 4.14. Передовой отечественный опыт в области организации научно-технической информации на предприятиях.
 4.15. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.16. основы трудового законодательства.
 4.17. Правила и нормы охраны труда.
 4.18||.|

 5. В своей деятельности начальник отдела информации руководствуется:
 5.1. Положением об отделе информации.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|


 6. Начальник отдела информации подчиняется непосредственно |||
||.|
||

 7. На время отсутствия начальника отдела информации (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке). Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности
 
Начальник отдела информации:
 1. Организует работу с использованием новых информационных технологий по обеспечению подразделением новых информационных технологий по обеспечению подразделений предприятия и отдельных работников специально подготовленной информацией об отечественных и зарубежных достижениях науки, техники, экономики и передового производственного опыта с целью повышения научно-технических и экономических знаний работников и создания внешней и внутренней информационной среды предприятия.
 2. Участвует в решении задач маркетинга продукции предприятия и обеспечивает условия по реализации собственной программы маркетинга информационной продукции, подготовке аналитических и рекламных материалов.
 3. Возглавляет работ по выявлению потребностей руководителей и специалистов предприятия в научно-технической и экономической информации, необходимой для исследования конъюнктуры ранка и изучения проблем конкурентоспособности продукции предприятия, разработки конструкторских и технологических проектов, принятия технических и организационных -решений, подготовки мероприятий по совершенствованию производственных процессов, организации труда и управления предприятием.
 4. Руководит созданием справочно-информационного фонда предприятия, обеспечивает внедрение современных информационно-поисковых систем, систематической пополнение фонда на основе тематических планов комплектования отечественными и зарубежными материалами и использования новых информационных технологий.
 5. Организует проведение исследования рынка информационных услуг и маркетинга информационной продукции и услуг предприятия, сбор, систематизацию, изучение и обобщение информационных материалов. Подготовку рефератов и аннотаций, тематических обзоров о состоянии и тенденциях развития производства, а также проведение работ по сопоставлению результатов деятельности предприятия с достижениями аналогичных отечественных и зарубежных предприятий, подготовку материалов о передовом производственном опыте предприятия по запросам сторонних организаций.
 6. Осуществляет контроль за использованием информационных материалов в подразделениях предприятия.
 7. Обеспечивает участие отдела в пропаганде достижений отечественной и зарубежной науки и техники, передового опыта организации их внедрения, а также в проведении совещаний, семинаров, лекций, экскурсий, выставок, демонстрации научно-технических фильмов.
 8. Участвует в подготовке к изданию информационных материалов, каталогов и проспектов по выпускаемой предприятием продукции.
 9. Организует составление материалов и их представление в установленном порядке в органы научно-технической информации, перевод иностранной литературы, каталогов, научно-технической документации с соблюдением действующего порядка координации переводов, ведение учета эффективности использования на предприятии информационных материалов о достижениях науки и техники, передовом производственном опыте, подготовку отчетности об информационной работе отдела.
 10. Руководит работниками отдела, а также координирует работу научно-технических обществ и оказывает им методическую помощь.
 11.||.|


III. Права

 Начальник отдела информации имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся деятельности отдела.
 2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
 3. Вносить на рассмотрение своего непосредственного руководителя предложения по улучшению деятельности предприятия (отдела).
 4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации по вопросам предоставления необходимой информации.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Вносить на рассмотрение директора предприятия:
 6.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников отдела.
 6.2. Предложения:
 - о поощрении отличившихся работников;
 - привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Начальник отдела информации несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

