
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА (ЗАВЕДУЮЩЕГО) МАСТЕРСКОЙ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК (ЗАВЕДУЮЩИЙ) МАСТЕРСКОЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА (ЗАВЕДУЮЩЕГО) МАСТЕРСКОЙ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника (заведующего) мастерской|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник мастерской относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника мастерской назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по профилю не менее 2 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы по профилю не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность начальника мастерской и освобождение от нее  
производится приказом директора предприятия по представлению|||
||.|

 4. Начальник мастерской должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся вопросов организации, технического обслуживания и ремонта подвижного состава и оборудования.
 4.2. Производственные мощности мастерской, перспективы ее развития, технологию ремонтных работ.
 4.3. Специализацию участков и производственные связи между ними.
 4.4. Перечень и технические характеристики оборудования производственных участков.
 4.5. Конструктивные особенности ремонтируемого оборудования и подвижного состава.
 4.6. Требования, предъявляемые к исправному подвижному составу.
 4.7. Положения об оплате труда и формы материального стимулирования труда.
 4.8. Основы экономики, организации труда, производства и управления.
 4.9. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области технического обслуживания и ремонта оборудования и подвижного состава.
 4.10. Организацию оперативного контроля производства ремонтных работ.
 4.11. Основы организации труда.
 4.12. Законодательство о труде.
 4.13. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.14. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.15.||.|


 5. Начальник мастерской подчиняется непосредственно |||
||.|
(руководителю  автотранспортного предприятия (соответствующего структурного
 ||
подразделения); иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия начальника мастерской (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник мастерской:
 1. Руководит производством работ по техническому обслуживанию и ремонту подвижного состава, агрегатов и машин, изготовлению и восстановлению запасных частей и деталей.
 2. Обеспечивает своевременное выполнение установленных заданий и договоров.
 3. Содействует организации эффективного труда ремонтных рабочих, снижению стоимости ремонта при высоком качестве ремонтных работ.
 4. Организует учет, составление и своевременное представление отчетности о производственной деятельности ремонтной мастерской.
 5. Анализирует результаты работы мастерской.
 6. Проводит работу по совершенствованию организации производства, технологии, механизации и автоматизации производственных процессов, предупреждению брака и повышению качества ремонта.
 7. Обеспечивает внедрение мероприятий по организации труда, использованию передового отечественного и зарубежного опыта организации производства, развитию рационализации и изобретательства, оптимальной организации эксплуатации оборудования.
 8. Координирует работу мастеров участков.
 9. Осуществляет подбор кадров, их расстановку и целесообразное использование.
 10. Участвует в тарификации работ и рабочих.
 11. Обеспечивает контроль за ходом производственного процесса, рациональным использованием оборудования, энергетических и материальных ресурсов, запасных частей, агрегатов и деталей.
 12. Контролирует соблюдение работниками правил и норм охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дисциплины.
 13. Обеспечивает проведение производственных инструктажей.
 14. Вносит предложения о поощрении отличившихся работников, наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 15.||.|


III. Права

 Начальник мастерской вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности мастерской.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности мастерской.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Начальник мастерской несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

