
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА АВТОКОЛОННЫ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК АВТОКОЛОННЫ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА АВТОКОЛОННЫ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника автоколонны|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник автоколонны относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника автоколонны назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы на автомобильном транспорте не менее 3 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы на автомобильном транспорте не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника автоколонны и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник автоколонны должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности автотранспортных предприятий.
 4.2. Устав автомобильного транспорта.
 4.3. Назначение, конструктивные особенности, технико-эксплуатационные данные подвижного состава.
 4.4. Правила перевозок грузов (пассажиров) автомобильным транспортом.
 4.5. Основы организации труда.
 4.6. Законодательство о труде.
 4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.8. Правила и нормы охраны труда.
 4.9.||.|


 5. Начальник автоколонны подчиняется непосредственно |||
||.|

 6. На время отсутствия начальника автоколонны (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное приказом директора предприятия), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник автоколонны:
 1. Обеспечивает выполнение перевозок по договорным обязательствам, технически правильную эксплуатацию автомобилей, эффективное использование подвижного состава.
 2. Изучает грузопотоки, режимы работы, объемы перевозов с учетом конкретных условий организует бригады водителей, исходя из плана перевозок, устанавливает им задания.
 3. Организует контроль за техническим состоянием автомобилей и выпуск их на линию в строго соответствии с утвержденным графиком перевозок.
 4. Организует контроль за работой водителей на линии и в случае необходимости обеспечивает их технической помощью.
 5. Участвует в составлении грузовых карт и маршрутных сетей.
 6. Следит за своевременностью направления автомобилей на техническое обслуживание в соответствии с планом.
 7. Организует прием поступающих в эксплуатацию подвижного состава и оборудования.
 8. Проводит работу по предупреждению дорожно-транспортных происшествий, повышению уровня производственной и трудовой дисциплины работников.
 9. Участвует в расследовании причин аварий, поломок, повреждений, простоев, нарушений правил технической эксплуатации дорожного движения.
 10. Осуществляет производственный инструктаж водителей.
 11. Контролирует соблюдение водителями производственной и трудовой дисциплины, соблюдение правил дорожного движения, охраны труда и техники безопасности.
 12.||.|


III. Права

 Начальник автоколонны вправе:
 1. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 2. Принимать решения о назначении, перемещении, освобождении от занимаемых должностей, подчиненных ему работников.
 3.||.|


IV. Ответственность

 Начальник автоколонны несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

