
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА БЮРО ОПЕРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ОТДЕЛА СБЫТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК БЮРО ОПЕРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ОТДЕЛА СБЫТА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          СНАБЖЕНЧЕСКО-СБЫТОВЫЕ ОТДЕЛЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА БЮРО ОПЕРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ОТДЕЛА СБЫТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника бюро оперативного управления |должностную инструкцию)|
отдела сбыта||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник бюро оперативного управления отдела сбыта относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника бюро оперативного управления отдела сбыта назначается лицо, имеющее высшее экономическое или инженерно-экономическое образование и стаж работы по профилю не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела сбыта.
 4. Начальник бюро оперативного управления отдела сбыта должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся деятельности отдела.
 4.2. Нормативные акты и методические рекомендации, определяющие порядок проведения работ в отделе.
 4.3. Порядок подготовки и заключения договоров на поставку готовой продукции.
 4.4. Методику актово-претензионной работы.
 4.5. Инструкцию по передаче грузов другим организациям.
 4.6. Установленные формы отчетности.
 4.7. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.8. Законодательство о труде.
 4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|

 5. Начальник бюро оперативного управления подчиняется непосредственно начальнику отдела сбыта.
 6. На время отсутствия начальника бюро оперативного управления отдела сбыта (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник бюро оперативного управления отдела сбыта:
 1. Анализирует данные по учету готовой продукции на складах организации и производит распределение продукции по покупателям согласно заключенным договорам.
 2. Участвует совместно с техническими службами организации в разработке технических условий приемки от производственных подразделений организации готовой продукции, ее упаковки, хранения и транспортировки.
 3. Организует и контролирует своевременную отгрузку готовой продукции в соответствии с заключенными договорами.
 4. Участвует в сдаче-приемке продукции покупателям (перевозчику) и проверке по качеству, количеству и комплектности, подписывает и визирует приемосдаточные акты, сопроводительные и иные документы.
 5. Получает от покупателей претензии по несоответствию качества, количества и комплектности поставленной продукции, по просрочке поставки и их передает в бюро планирования и учета отдела сбыта.
 6. Передает в бюро планирования и учета отдела сбыта сведения и информацию, необходимую для предъявления претензий покупателям за невыбранную продукцию, просрочку в принятии поставленной продукции, просрочку в оплате.
 7. Принимает меры по замене продукции, возвращенной (не принятой) покупателями, ее реализации или переработке.
 8. Оформляет договоры на перевозку с транспортными организациями.
 9. Составляет заявки на подачу транспортных средств и контейнеров.
 10. Обеспечивает правильное составление установленной отчетности и ее своевременное представление в соответствующие структурные подразделения организации.
 11. Выполняет родственные по содержанию обязанности.
 12.||.|


III. Права

 Начальник бюро оперативного управления отдела сбыта имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений директора предприятия, касающимися сбыта продукции.
 2. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения по улучшению деятельности отдела сбыта продукции.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Вносить на рассмотрение директора предприятия представления о назначении, перемещении и увольнении работников отдела материально-технического снабжения; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
 7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Начальник бюро оперативного управления отдела сбыта несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

