
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА БЮРО СОЦИОЛОГИИ ТРУДА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК БЮРО СОЦИОЛОГИИ ТРУДА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ
                РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА БЮРО СОЦИОЛОГИИ ТРУДА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Начальника бюро социологии труда|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник бюро социологии труда относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника бюро социологии труда назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности на руководящих и других должностях по управлению персоналом не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника отдела социального развития и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник бюро социологии труда должен знать:
 4.1. Нормативные и методические материалы по вопросам социального развития.
 4.2. Цели, стратегию и кадровую политику предприятия.
 4.3. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия.
 4.4. Социологию и психофизиологию труда.
 4.5. Методы психологического тестирования.
 4.6. Формы и методы проведения социологических исследований, изучения общественного мнения, профессиональной ориентации и адаптации.
 4.7. Порядок и разработки планов и программ социального развития предприятия.
 4.8. Социальные требования и нормативы.
 4.9. Инженерную и социальную психологию.
 4.10. Методы проведения анализа выполнения социальных программ и определения их экономической эффективности.
 4.11. Формы и системы оплаты труда, материального и морального стимулирования.
 4.12. Передовой отечественный и зарубежный опыт управления социальными процессами.
 4.13. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.14. Основы трудового законодательства.
 4.15. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.16. Правила и нормы охраны труда.
4.17.||.|

 5. Начальник бюро социологии труда в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением о бюро социологии труда.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3. ||.|


 6. Начальник бюро социологии труда подчиняется непосредственно|||
||.|
||

 7. На время отсутствия начальника бюро социологии труда его обязанности исполняет заместитель (в случае отсутствия такового - лицо, назначенное директором организации), который несет ответственность за надлежащее их исполнение.
8. ||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник бюро социологии труда:
 1. Обеспечивает проведение исследований в области социологии, психологии и физиологии труда и управления социальными процессами, создание и поддержание нормативно-методической и информационной базы исследований  с целью подготовки предложений и обоснований для разработки программ социального развития предприятия и их успешной реализации. 
 2. Организует участие бюро в разработке социальных прогнозов и моделировании социальных процессов на предприятии.
 3. Руководит проведением социологических  и психофизиологических исследований, а также разработкой мероприятий в соответствии с социальными требованиями и нормативами по конкретным направлениям совершенствования управления социальным развитием предприятия, способствующих созданию оптимальных трудовых процессов, установлению рационального режимов труда и отдых, улучшению морально-психологического климата, развитию трудовой мотивации работников, укреплению их здоровья, обеспечению социальных гарантий.
 4. Принимает участие в разработке предложений по обеспечению социальной защищенности работников предприятия в рамках коллективно-договорного регулирования трудовых отношений.
 5. Совместно с экономической службой организует проведение анализа эффективности действующих форм материального и морального стимулирования и разработку рекомендаций по усилению их влияния на повышение трудовой и социальной активности трудящихся.
 6. Организует проведение анализа изменений социальной структуры кадров, профессионально-квалификационного и демографического состава работающих, участвует в работе по формированию резерва руководителей, составлению прогнозов потребности в кадрах, социально-психологическому обеспечению решения вопросов формирования карьеры, профориентации, профотбора, расстановки и адаптации рабочих и служащих, разработке систем оценки работников и результатов их труда.
 7. Проводит работу по разработке мероприятий по соцально-психологическому обеспечению внедрения новой техники и прогрессивной технологии, анализу изменений в труде и их влияния на развитие личности и трудовых коллективов.
 8. Участвует в разработке мер по созданию условий для повышения удовлетворенности трудом, обеспечению роста престижности профессий, усилению творческого характера труда.
 9. Организует работу по изучению и обобщению отечественного и зарубежного опыта по управлению социальным развитием предприятий.
 10. Оказывает методическую и консультативную помощь подразделениям предприятия по внедрению в практику работы социально-экономических и социально-психологических методов управления персоналом, разработке инструментария при проведении обследований, собеседований (анкет, опросных листов  и др.).
 11. Обеспечивает обработку социологической информации на основе использования в работе бюро современных информационных технологий, средств вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 12. Руководит работниками бюро.

III. Права

 Начальник бюро социологии труда имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений директора предприятия, касающимися деятельности бюро.
 2. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения по улучшению деятельности предприятия.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех структурных подразделений организации по вопросам социального развития предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Вносить на рассмотрение директора предприятия:
 5.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников бюро социологии труда.
 5.2. Предложения:
 - о поощрении отличившихся работников;
 - привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 6. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7. Запрашивать от руководителей структурных подразделений предприятия, специалистов и рабочих необходимую информацию.
8.||.|


IV. Ответственность

 Начальник бюро социологии труда несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

