
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
начальника вычислительного|должностную инструкцию)|
центра||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Начальник вычислительного (информационно-вычислительного) центра (далее по тексту - ВЦ (ИВЦ) относится к категории руководителей.
2. На должность начальника ВЦ (ИВЦ) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы в области механизированной и автоматизированной обработки информации не менее 5 лет, при наличии ученой степени кандидата наук в области механизации и автоматизации обработки информации не менее 3 лет.
3. Назначение на должность начальника ВЦ (ИВЦ) и освобождение от нее
приказом директора предприятия по представлению ||.|
|||

4. Начальник вычислительного (информационно-вычислительного) центра должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические и нормативные материалы, касающиеся деятельности ВЦ (ИВЦ), эксплуатации и обслуживания средств вычислительной техники, коммуникаций и связи.
4.2. Рынок информационных услуг.
4.3. Профиль, специализацию и перспективы развития предприятия.
4.4. Средства сбора, передачи и обработки информации.
4.5. Технические характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы основного и комплектующего оборудования, правила его технической эксплуатации.
4.6. Технологию механизированной и автоматизированной обработки информации и проведения вычислительных работ.
4.7. Сетевые технологии применения средств вычислительной техники и телекоммуникаций.
4.8. Виды технических носителей информации, правила их хранения и эксплуатации.
4.9. Основы проектирования механизированной обработки информации.
4.10. Порядок разработки планов работы ВЦ (ИВЦ) и его подразделений, графиков работы оборудования, регламентов решения задач.
4.11. Организацию разработки нормативно-методической базы информационно-вычислительных систем.
4.12. Законодательство о защите информации.
4.13. Перспективы и направления развития средств вычислительной техники.
4.14. Действующие положения об оплате труда и формах материального стимулирования работников.
4.15. Методы расчета объемов выполняемых работ.
4.16. Организацию ремонтного обслуживания оборудования.
4.17. Порядок заключения договоров по оказанию информационных услуг и оформления технической документации.
4.18. Передовой отечественный и зарубежный опыт использования средств вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.19||.|

4.20. Основы экономики, организации труда и управления производством.
4.21. Основы трудового законодательства.
4.22. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.23.||.|

5. Начальник вычислительного (информационно-вычислительного) центра в своей деятельности руководствуется:
5.1. Положением о вычислительном (информационно-вычислительном центре).
5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|

6. Начальник вычислительного (информационно-вычислительного) центра подчиняется 
подчиняется непосредственно ||.|
|||

7. На время отсутствия начальника ВЦ (ИВЦ) (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

Начальник ВЦ (ИВЦ):
1. Организует деятельность вычислительного (информационно-вычислительного) центра по созданию, обслуживанию, развитию и информационному обеспечению системы средств вычислительной техники, коммуникаций и связи для механизированной и автоматизированной обработки информации, решения инженерных, экономических и других задач производственного и научно-исследовательского характера.
2. Руководит разработкой планов и графиков обработки информации и проведения вычислительных работ в соответствии с заказами подразделений предприятия, договорами на выполнение работ для сторонних организаций и техническими возможностями ВЦ (ИВЦ).
3. Осуществляет выбор основного состава электронно-вычислительного оборудования, производит его обоснование, определяет формы и методы сбора информации, обеспечивает разработку и согласование с соответствующими подразделениями предприятия технологических схем обработки информации по задачам и технологическим процессам обработки информации средствами вычислительной техники.
4. Определяет рациональную загрузку подразделений и исполнителей, обеспечивает контроль за ходом поступления информации, соблюдением графиков и регламентов решения задач и выполнением работ в установленные сроки, качеством выполнения работ.
5. Обеспечивает обновление технической базы ВЦ (ИВЦ) и информационного обслуживания, внедрение современных методов и средств обработки информации в рамках реализации единой технологии развития информационно-вычислительных систем управления производственной деятельностью.
6. Проводит изучение и анализ рынка информационных услуг с целью обеспечения производства и управления предприятием современными информационными технологиями.
7. Осуществляет руководство проектированием структуры баз данных и механизмов доступа к ним, разработкой и обеспечением регламента работы с данными системы, изучением возможных источников информации для обеспечения функционирования информационно-аналитической системы, планированием обеспечения защиты системы в соответствии с концепцией обеспечения безопасности.
8. Организует участие ВЦ (ИВЦ) в разработке и развитии нормативов и стандартов предприятия на использование программно-аппаратных средств, методической базы для создания и развития информационно-вычислительной системы предприятия, а также разработке организационно-технических мероприятий по внедрению средств вычислительной техники с целью повышения эффективности труда.
9. Обеспечивает техническое обслуживание вычислительных, аппаратных средств локальных вычислительных сетей и коммуникационного оборудования, сопровождение системного программного обеспечения вычислительных средств, инструментальных и прикладных программных средств.
10. Организует проведение профилактических работ, устранение неисправностей, возникающих в процессе эксплуатации средств вычислительной техники.
11. Обеспечивает хранение и обслуживание библиотеки стандартных программ, соблюдение правил хранения и эксплуатации машинных носителей, их своевременную замену в случае непригодности.
12. Принимает участие в организации и проведении обучения пользователей прикладных программных приложений, проектировании и разработке автоматизированной системы непрерывного обучения пользователей прикладных программных приложений, проектировании и разработке автоматизированной системы непрерывного обучения работников предприятия.
13. Организует труд работников ВЦ (ИВЦ) в соответствии с требованиями его безопасности и рациональной организации, контролирует соблюдение штатной и финансовой дисциплины.
14. В соответствии с трудовым законодательством и установленным порядком принимает и увольняет работников, применяет меры поощрения или налагает взыскания, создает условия для их профессионального роста.
15. Обеспечивает вознаграждение работников в соответствии с действующими формами и системами оплаты труда, соблюдение их социальных гарантий.
16. Организует составление установленной отчетности.
17. Координирует деятельность структурных подразделений, входящих в состав ВЦ (ИВЦ).
 18.||.|


III. Права

Начальник ВЦ (ИВЦ) имеет право:
1. Действовать от имени центра, представлять интересы предприятия во  взаимоотношениях с иными организации и другими организациями 
 по вопросам||.|

2. Знакомиться с проектами решений директора предприятия, касающихся деятельности ВЦ (ИВЦ).
3. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения по улучшению деятельности предприятия и ВЦ (ИВЦ); совершенствованию методов работы специалистов центра; варианты устранения имеющихся в деятельности предприятия недостатков.
4. Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
5. Запрашивать лично или по поручению директора предприятия от структурных подразделений предприятия необходимые материалы.
6. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 7.||.|


IV. Ответственность

Начальник ВЦ (ИВЦ) несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

