
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ОТДЕЛА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ОТДЕЛА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ХОЗЯЙСТВЕННЫЙ ОТДЕЛ, ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНЫЙ ОТДЕЛ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

 НАЧАЛЬНИКА ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ОТДЕЛА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника жилищно-коммунального отдела|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник жилищно-коммунального отдела относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника жилищно-коммунального отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности в жилищно-коммунальном хозяйстве не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника жилищно-коммунального отдела и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по 
представлению |||
||.|
||

 4. Начальник жилищно-коммунального отдела должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, нормативные документы и руководящие материалы вышестоящих и других органов, касающиеся деятельности жилищного фонда предприятий.
 4.2. Правила и нормы технической эксплуатации жилищного фонда.
 4.3. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.4. Основы трудового законодательства.
 4.5. Правила и нормы охраны труда и пожарной безопасности.
 4.6.||.|

 5. Начальник жилищно-коммунального отдела подчиняется непосредственно 
|||
||.|
||

 6. На время отсутствия начальника жилищно-коммунального отдела (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник жилищно-коммунального отдела:
 1. Организует работу по сохранности и содержанию жилищного фонда предприятия в соответствии с правилами и нормами технической эксплуатации, обеспечивает бесперебойную работу оборудования и устройств в жилых домах, надлежащее содержание элементов внешнего благоустройства, соблюдение санитарно-технических и противопожарных правил.
 2. Организует работу по профилактическому осмотру жилищного фонда и его плановому и внеочередному текущему ремонту.
 3. Осуществляет контроль за своевременной подготовкой жилых домов к зиме.
 4. Обеспечивает выполнение установленных планов и рентабельное ведение жилищного хозяйства, своевременное поступление квартирной и арендной платы.
 5. Организует разработку мероприятий по снижению эксплуатационных расходов и сокращению трудовых затрат на содержание жилищного фонда.
6. Принимает меры к укреплению материально-технической базы жилищно-эксплуатационной организации, сохранности и правильному использованию оборудования и материалов.
 7. Обеспечивает своевременное представление в вышестоящие органы хозяйственно-финансовых планов, смет, бухгалтерских отчетов и балансов жилищно-эксплуатационной организации.
 8. Контролирует соблюдение сроков заключения договоров найма жилых помещений, а также паспортизацию жилищного фонда.
 9. Осуществляет контроль за правильным использованием, учетом и распределением служебной площади, а также соблюдением паспортного режима.
 10. Ведет прием жильцов.
 11. Принимает меры по обеспечению жилищно-эксплуатационной организации квалифицированными кадрами, по наилучшему использованию знаний и опыта работников, созданию здоровых и безопасных условий труда, улучшению их жилищных и культурно-бытовых условий.
 12.||.|


III. Права

 Начальник жилищно-коммунального отдела вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся жилищного фонда предприятия.
 2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
 3. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности обслуживания жилищного фонда.
 4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Начальник жилищно-коммунального отдела несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

