
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА АВТОМАТИЗАЦИИ И МЕХАНИЗАЦИИ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПРОЦЕССОВ "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА АВТОМАТИЗАЦИИ И МЕХАНИЗАЦИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА АВТОМАТИЗАЦИИ И МЕХАНИЗАЦИИ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПРОЦЕССОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника отдела автоматизации и |должностную инструкцию)|
механизации производственных процессов||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник отдела автоматизации и механизации производственных процессов относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника отдела автоматизации и механизации производственных процессов назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по конструкторской или технологической подготовке производства на инженерно-технической и руководящих должностях не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника отдела автоматизации и механизации и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник отдела автоматизации и механизации должен знать:
 4.1. Нормативные и методические материалы по вопросам автоматизации и механизации производства.
 4.2. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия.
 4.3. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия.
 4.4. Конструктивные особенности и назначение средств автоматизации и механизации, правила их эксплуатации.
 4.5. Основные требования, предъявляемые к разрабатываемым конструкциям, порядок разработки и утверждения перспективных и текущих планов работ по автоматизации и механизации производства.
 4.6. Производственные мощности предприятия.
 4.7. Технологию производства продукции предприятия.
 4.8. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.9. Методы проектирования, организацию и планирование конструкторских работ.
 4.10. Порядок и методы проведения патентных исследований.
 4.11. Порядок разработки и оформления технической документации.
 4.12. Основные требования организации труда при проектировании и конструировании.
 4.13. Порядок заключения договоров со сторонними организациями.
 4.14. Основы технической эстетики и художественного конструирования.
 4.15. Достижения отечественной и зарубежной науки и практики в области автоматизации и механизации производственных процессов.
 4.16. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.17. Основы трудового законодательства.
 4.18. Правила и нормы охраны труда.
 4.19.||.|

 5. Начальник отдела автоматизации и механизации производственных процессов 
 подчиняется непосредственн||.|

 6. На время отсутствия начальника отдела автоматизации и механизации производственных процессов его обязанности выполняет заместитель (при отсутствии такового --лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. ||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник отдела автоматизации и механизации производственных процессов:
 1. Организует разработку и внедрение средств комплексной автоматизации и механизации производственных процессов, способствующих повышению технического уровня производства, росту производительности труда, сокращению затрат тяжелого ручного труда, снижению себестоимости, повышению качества и конкурентоспособности  продукции, обеспечению благоприятных условий труда и его безопасности.
 2. Руководит составлением перспективных и годовых планов автоматизации и механизации производственных процессов, соответствующих разделов  бизнес-плана и плана технического развития производства, разработкой предложений по реконструкции и техническому перевооружению предприятия.
 3. Обеспечивает изучение производственных процессов с целью выявления участников, работ и операций, подлежащих автоматизации и механизации, проведение патентных исследований и определение показателей технического уровня проектируемых объектов техники и технологии.
 4. Организует подготовку технических заданий на создание средств автоматизации и механизации с технико-экономическими обоснованиями разрабатываемых конструкций.
 5. Осуществляет контроль за своевременным оформлением в установленном порядке и заключением договоров со специализированными организациями на проведение исследовательских, проектных и опытно-конструкторских работ, изготовление средств комплексной автоматизации и механизации.
 6. Руководит разработкой и согласованием графиков выполнения работ, обеспечением организаций-соисполнителей необходимыми техническими данными и материалами, контролирует их работу.
 7. Организует выполнение расчетов эффективности мероприятий по автоматизации и механизации производства, составление заявок на необходимое оборудование, ведение учета его поступлений и использования средств, выделенных на эти цели.
 8. Принимает участие в рассмотрении эскизных и технических проектов, рабочих чертежей, разрабатываемых по заказам предприятия.
 9. Организует работы по монтажу, испытаниям, наладке и приему в эксплуатацию объектов автоматизации и механизации, осуществляет контроль за их правильным ведением.
 10. Обеспечивает надежность и бесперебойную работу средств автоматизации и механизации производства вновь строящихся объектов, модернизацией действующего оборудования, разработкой более совершенных конструкций защитно-оградительной техники и герметизации вредных процессов производства.
 11. Координирует деятельность подразделений предприятия, осуществляющих автоматизацию и механизацию производственных процессов, обеспечивает соответствие внедренных средств современному уровню развития техники, требованиям охраны труда.
 12. Принимает меры по оказанию помощи работникам при освоении ими новых конструкций средств автоматизации и механизации. 
 13. Организует разработку инструкций по эксплуатации оборудования и безопасному ведению работ при обслуживании средств автоматизации и механизации.
 14. Организует разработку инструкций по эксплуатации оборудования и безопасному ведению работ при обслуживании средств автоматизации и механизации, правильную эксплуатацию реконструированных и модернизированных машин, механизмов и другого оборудования с соблюдением технологических процессов производства.
 15. Содействует развитию рационализации и изобретательства в процессе проектирования и конструирования средств автоматизации и механизации производства, дает заключения наиболее сложных из них.
 16. Возглавляет работу по изучению отечественного и зарубежного опыта автоматизации и механизации производственных процессов, распространению передовых приемов и методов труда, ведет пропаганду новых достижений в этой области.
 17. Обеспечивает ведение учета и составление отчетности о выполненных работах.
 18. Руководит работниками отдела.
 19.||.|


III. Права

 Начальник отдела автоматизации и механизации производственных процессов имеет право:
 1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, организациями по вопросам автоматизации и механизации производственных процессов.
 2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
 3. Проверять деятельность структурных подразделений предприятия в сфере автоматизации и механизации производственных процессов.
 4. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам автоматизации и механизации производственных процессов.
 5. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Начальник отдела автоматизации и механизации производственных процессов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

