
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ ПРОИЗВОДСТВОМ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ ПРОИЗВ-ВО|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ ПРОИЗВОДСТВОМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника отдела автоматизированной |должностную инструкцию)|
системы управления производством||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник отдела автоматизированной системы управления производством относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника отдела автоматизированной системы управления производством назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (инженерно-экономическое или техническое) образование и стаж работы в области автоматизации и механизации обработки информации не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника отдела автоматизированной системы управления производством и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник отдела автоматизированной системы управления производством должен знать:
 4.1. Нормативные и методические материалы по организации автоматизированных систем управления производством.
 4.2. Перспективы развития предприятия.
 4.3. Технологию производства продукции предприятия, производственные и функциональные связи между его подразделениями.
 4.4. Задачи и содержание АСУП.
 4.5. Порядок разработки проектов АСУП и ее подсистем.
 4.6. Технические характеристики, конструктивные особенности, назначение и правила эксплуатации средств вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.7. Порядок постановки задач, их алгоритмизации.
 4.8. Основы проектирования автоматизированной обработки информации и программирования.
 4.9. Формализованные языки программирования.
 4.10. Действующие системы счислений, шифров и кодов.
 4.11. Стандарты унифицированной системы организационно-распорядительной документации.
 4.12. Порядок разработки и оформления технической документации.
 4.13. Порядок разработки и оформления технической документации.
 4.14. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.15. Основы трудового законодательства.
 4.16. Правила и нормы охраны труда.
 4.17.||.|

 5. Начальник отдела автоматизированной системы управления производством 
 подчиняется непосредственно||.|

 6. На время отсутствия начальника отдела автоматизированной системы управления производством его обязанности выполняет заместитель (при отсутствии такового --лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник отдела автоматизированной системы управления производством:
 1. Осуществляет руководство разработкой и внедрением проектов совершенствования управления производством на основе использования совокупности экономико-математических методов, современных средств вычислительной техники, коммуникаций и связи и элементов теории экономической кибернетики.
 2. Организует проведение исследований системы управления, порядка и методов планирования и регулирования производства с целью определения возможности их формализации и целесообразности перевода соответствующих процессов на автоматизированный режим, а также изучение проблем обслуживания автоматизированных систем управления предприятия и его подразделений.
 3. Участвует в составлении технических заданий по созданию АСУП и отдельных ее подсистем.
 4. Обеспечивает подготовку планов проектирования и внедрения АСУП и контроль за их выполнением, постановку задач, их алгоритмизацию, увязку организационного и технического обеспечения всех подсистем АСУП, создание и внедрение типовых блоков.
 5. Организует работу по совершенствованию документооборота на предприятии (определение входных и выходных документов, порядка их ввода и вывода, приема и переформирования, передачи по каналам связи, оптимизации документов, рационализации содержания и построения документов, удовлетворяющих требованиям АСУП и удобствам для работы соответствующих исполнителей), проектированию технологических схем обработки информации при помощи средств вычислительной техники.
 6. Осуществляет руководство разработкой инструкций, методических и нормативных материалов, связанных с информационным обеспечением АСУП (кодирование сырья, материалов, готовых изделий, деталей, сборочных единиц, подготовка необходимых справочников, дешифраторов и т.п.), организаций подсистемы нормативно-справочной информации, обеспечением правильности переноса исходных данных на машинные носители.
 7. Проводит работу по установке, отладке, опытной проверке и вводу в эксплуатацию комплекса технических средств АСУП.
 8. Обеспечивает бесперебойное функционирование системы и принимает оперативные меры по устранению возникающих в процессе работы нарушений.
 9. Организует контроль за своевременностью поступления первичных документов, предусмотренных системой, правильностью их оформления, передачей в соответствующие подразделения обработанной при помощи средств вычислительной техники информации.
 10. Анализирует случаи отказа системы, разрабатывает мероприятия по повышению качества и надежности АСУП, расширению сферы ее применения, модернизации применяемых технических средств, а также по совершенствованию организации и методы подготовки задач по алгоритмизации с целью сокращения сроков и стоимости проектирования АСУП.
 11. Оказывает методическую помощь подразделениям предприятия в подготовке исходных данных для АСУП, по автоматизации и механизации процессов управления производством.
 12. Руководит работниками отдела.
 13.||.|


III. Права

 Начальник отдела автоматизированной системы управления производством имеет право:
 1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, организациями по вопросам функционирования автоматизированной системы управления производством.
 2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
 3. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам функционирования автоматизированной системы управления производством.
 4. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
5. ||.|


IV. Ответственность

 Начальник отдела автоматизированной системы управления производством несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

