
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА БАНКА (В СОСТАВЕ УПРАВЛЕНИЯ)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА БАНКА (В СОСТАВЕ УПРАВЛЕНИЯ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     БАНКОВСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА БАНКА
(В СОСТАВЕ УПРАВЛЕНИЯ)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника отдела банка (в составе |должностную инструкцию)|
управления)||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник отдела банка относится к категории руководителей; назначается на 
 должность и освобождается от нее приказом||.|


|по представлению |||
||(управляющего отделением банка; иного 

||
должностного лица)||

 2. На должность начальника отдела банка назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по профилю работы со специализацией по конкретному направлению деятельности структурного подразделения, стаж финансово-банковской или аналогичной работы на руководящих должностях не менее 3 лет. 
3. Начальник отдела банка должен знать:
 3.1. Законы, иные нормативные правовые акты, Российской Федерации, относящиеся к деятельности финансово-банковских учреждений.
 3.2. Приказы, ведомственные инструкции и нормативные документы, касающиеся работы отдела.
 3.3. Основы экономики.
 3.4. Перспективы развития финансово-банковской системы и стратегические направления деятельности банка.
 3.5. Основы научной организации труда.
 3.6. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4. Начальник отдела банка подчиняется непосредственно |||
||.|
 (управляющего отделением банка; иного должностного лица)||

 5. На время отсутствия начальника отдела банка (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель, который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник отдела банка:
 1. Осуществляет руководство деятельностью отдела банка и несет персональную ответственность за качество выполняемых отделом работ и результаты его деятельности.
 2. Обеспечивает подготовку проектов текущих и перспективных планов работ и осуществляет контроль за выполнением стоящих перед отделом банка задач.
 3. Организует систематический анализ деятельности отдела банка и на его основе подготавливает необходимые проекты документов по вопросам, входящим в его компетенцию.
 4. Подготавливает проекты положения об отделе банка и должностных инструкций работников отдела.
 5. Возглавляет разработку проектов нормативных, методических и инструктивных материалов по направлениям деятельности отдела банка.
 6. Изучает эффективность действующих правил и инструкций, касающихся деятельности банка и одновременно относящихся к работе отдела банка. На основе анализа специфики рынка банковских услуг в различных регионах вносит предложения по совершенствованию указанных документов.
 7. Принимает меры к внедрению в работу отдела банка наиболее эффективных методов и технологий банковской деятельности.
 8. Способствует созданию необходимых условий труда и благоприятного морально-психологического климата в коллективе.
 9. Обеспечивает соблюдение работниками отдела банка трудовой дисциплины.
 10. Разрешает оперативные вопросы, подготавливает справки, проекты ответов на заявления, письма и жалобы граждан, касающиеся работы отдела банка.
 11. Осуществляет контроль, оказывает практическую и методическую помощь соответствующим структурным подразделениям банка, в том числе с выездом на место.
 12. Обеспечивает сохранение коммерческой тайны о деятельности банка и его клиентах.
 13. Обеспечивает правильное применение в работе отдела банка действующего законодательства и ведение делопроизводства в установленном порядке.
 14.||.|


III. Права

 Начальник отдела банка вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений Совета директоров банка (правления банка), Председателя банка, касающихся деятельности отделения банка.
 2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
 3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 4.||.|


IV. Ответственность

 Начальник отдела банка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

