
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СТРОИТЕЛЬСТВО
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
начальника отдела капитального |должностную инструкцию)|
строительства||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.0 г.|||


I. Общие положения

1. Начальник отдела капитального строительства относится к категории руководителей.
2. На должность начальника отдела капительного строительства назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических и руководящих должностях в строительстве не менее 5 лет.
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом  
директора предприятия по представлению|||
||.|
||

4. Начальник отдела капитального строительства должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, постановления, распоряжения, приказы вышестоящих органов, методические материалы по вопросам капитального строительства.
4.2. Перспективы технического и экономического развития предприятия.
4.3. Порядок разработки планов капитального строительства.
4.4. Порядок заключения договоров с подрядными организациями.
4.5. Технологию строительных работ, способы ведения капитального строительства.
4.6. Порядок финансирования строительства и составления проектно-сметных документов.
4.7. Строительные нормы и правила.
4.8. Требования организации труда при проектировании строительных объектов.
4.9. Стандарты, технические условия и другие руководящие материалы по оформлению проектной документации.
4.10. Порядок ведения учетной и отчетной документации о выполнении строительных работ.
4.11. Научно-технические достижения в соответствующей отрасли производства и опыт передовых предприятий в области капитального строительства.
4.12. Основы экономики и организации строительства, труда и управления.
4.13. Рыночные методы хозяйствования.
4.14. Основы трудового законодательства.
4.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты строительных объектов.
 4.16.||.|

5. Начальник отдела капитального строительства подчиняется непосредственно 
||
(директору предприятия; заместителю директора по капитальному строительству; 

||
иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия начальника отдела капительного строительства (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Начальник отдела капитального строительства:
1. Осуществляет руководство непосредственным выполнением работ по капитальному строительству и реконструкции производственных объектов.
2. Организует разработку проектов долгосрочных, среднесрочных и текущих планов капитального строительства, составление титульных списков на все объекты капитального строительства, заявок на строительные материалы, оборудование.
3. Обеспечивает целевое и рациональное использование капитальных вложений и повышение их эффективности, осуществляя первоочередное направление средств на техническое перевооружение и реконструкцию предприятия, их концентрацию на пусковых объектах, сокращение объема незавершенного строительства.
4. Принимает участие в заключении договоров с проектными организациями и с генеральными подрядчиками.
5. Следит за выполнением проектными и строительными организациями договорных обязательств, в необходимых случаях предъявляет санкции, предусмотренные договорами.
6. Обеспечивает оформление банковских операций по заключенным договорам с подрядными организациями и представление в банковские учреждения в установленные сроки документации по строительству объектов, выполняемых подрядным или хозяйственным способом.
7. Организует выполнение планов капитального строительства, своевременность выдачи проектно-сметной и технической документации для производства строительных работ, а также осуществляет технический надзор за сроками и качеством выполнения работ, за их соответствием утвержденной проектно-сметной документации, рабочим чертежам, строительным нормам, стандартам нормам техники безопасности, производственной санитарии, требованиям рациональной организации труда.
8. Осуществляет контроль за своевременным вводом в эксплуатацию объектов.
9. Согласовывает с органами, осуществляющими технический надзор, вопросы, связанные с установкой, испытанием и регистрацией оборудования на строительных площадках.
10. Осуществляет контроль за расходованием средств, отпущенных на приобретение оборудования в соответствии с титульным списком, соблюдением правил хранения и качеством консервации не установленного оборудования.
11. Руководит работой по совершенствованию организации труда в строительстве, сокращению издержек и повышению качества строительных работ, сокращению их сроков, улучшению и удешевлению проектно-изыскательских работ.
12. Содействует внедрению рационализаторских предложений, удешевляющих стоимость и сокращающих сроки строительства, ускоряющих окупаемость капитальных вложений (без снижения прочности конструкций и ухудшения качества строительных работ).
13. Организует работу по ведению учета и отчетности по капитальному строительству.
14. Руководит работниками отдела.
 15.||.|


III. Права

Начальник отдела капитального строительства вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся вопросов капитального строительства.
2. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
4. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
5. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Начальник отдела капитального строительства несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

