
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА КОМПЛЕКТАЦИИ ОБОРУДОВАНИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА КОМПЛЕКТАЦИИ ОБОРУДОВАНИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА КОМПЛЕКТАЦИИ ОБОРУДОВАНИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
начальника отдела комплектации оборудования|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00г.|||


I. Общие положения

1. Начальник отдела комплектации оборудования относится к категории руководителей.
2. На должность начальника отдела комплектации оборудования назначается лицо, имеющее Высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 5 лет.
3. Назначение на должность начальника отдела комплектации оборудования и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
4. Начальник отдела комплектации оборудования должен знать:
4.1. Нормативные и методические материалы по материально-техническому обеспечению предприятия.
4.2. Перспективы технического развития предприятия.
4.3. Организацию материально-технического обеспечения, капитального строительства и ремонтно-эксплуатационных нужд предприятия.
4.4. Номенклатуру необходимых предприятию оборудования и комплектующих изделий.
4.5. Технические характеристики, конструктивные особенности оборудования и комплектующих изделий.
4.6. Порядок обоснования потребностей и составления заявок на оборудование и комплектующие изделия, заключения договоров с поставщиками.
4.7. Основы технологии производства; организацию складского хозяйства.
4.8. Нормы запасов оборудования и комплектующих изделий, условия их хранения.
4.9. Порядок ведения учета снабженческих и складских операций, составления установленной отчетности.
4.10. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
4.11. Основы трудового законодательства.
4.12. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14.||.|

5. Начальник отдела комплектации оборудования подчиняется непосредственно 
 ||.|

6. На время отсутствия начальника отдела комплектации оборудования (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Начальник отдела комплектации оборудования:
1. Организует обеспечение оборудованием и комплектующими изделиями для выполнения производственных планов капитального строительства, реконструкции, внедрения новой техники.
2. Руководит составлением заявок на поставку оборудования, материалов, строительных конструкций и арматуры с необходимыми расчетами и обоснованиями.
3. Участвует в заключении договоров с поставщиками, согласовании условий и сроков поставок, подготавливает спецификации и оформляет протоколы разногласий, изучает возможность и целесообразность установления прямых долгосрочных хозяйственных связей по постановкам оборудования и комплектующих изделий.
4. Организует размещение заказов на изготовление нестандартного оборудования и совместно с проектными организациями участвует в согласовании технических условий на их выполнение.
5. Обеспечивает организацию приемки оборудования и комплектующих изделий по количеству, качеству в сроки, предусмотренные договорами, их складирования.
6. Осуществляет передачу строительно-монтажным организациям и подразделениям предприятия оборудования.
7. Осуществляет передачу строительно-монтажным организациям и подразделениям предприятия оборудования для монтажа и в эксплуатацию  в сроки, предусмотренные особыми условиями к договору.
8. Организует транспортировку оборудования на строительные объекты.
9. Контролирует своевременность оформления технических протоколов на оборудование, правильность оплаты счетов.
10. Дает заключения по претензиям и организует подготовку документов для предъявления претензий поставщикам, связанных с невыполнением ими договорных обязательств.
11. Контролирует соблюдение норм запасов оборудования и комплектующих изделий.
12. Организует работу по выявлению неустановленного, неиспользуемого оборудования, проведению анализа возможности его использования в производственном процессе, реализации излишнего и устаревшего оборудования.
13. Организует работу складского хозяйства.
14. Осуществляет надзор за техническим состоянием складских помещений и погрузочно-разгрузочных средств. контролирует условия хранения оборудования и комплектующих изделий, правильность их консервации и обеспечение сохранности.
15. Организует ведение учета наличия и движения оборудования и комплектующих изделий, проведение инвентаризаций материальных ценностей в установленные сроки, составление необходимой отчетности.
16. Руководит работниками отдела.
 17.||.|


III. Права

Начальник отдела комплектации оборудования имеет право:
1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, организациями по вопросам автоматизации и механизации производственных процессов.
2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
3. Проверять деятельность структурных подразделений предприятия в сфере автоматизации и механизации производственных процессов.
4. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам автоматизации и механизации производственных процессов.
5. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
 6.||.|


IV. Ответственность

Начальник отдела комплектации оборудования несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

