
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА МАРКЕТИНГА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА МАРКЕТИНГА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ МАРКЕТИНГА
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА МАРКЕТИНГА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника отдела|должностную инструкцию)|
 маркетинга||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Начальник отдела маркетинга относится к категории руководителей.
2. На должность начальника отдела маркетинга назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по специальности в области маркетинга не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника отдела маркетинга и освобождение от нее
производится приказом директора предприятия по представлению |||
|(заместителя 

|.|
 директора по коммерческим вопросам; иного должностного лица)||

 4. Начальник отдела маркетинга должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по организации маркетинга и оценке финансово-экономического состояния и емкости рынка.
4.2. Методы определения платежеспособности спроса на выпускаемую продукцию и порядок разработки перспективных и текущих планов производства и сбыта продукции.
 4.3. Основные технологические и конструктивные особенности, характеристики и потребительские свойства производимой продукции, ее отличие от отечественных и зарубежных аналогов, преимущества и недостатки.
4.4. Методы изучения рыночной конъюнктуры и разработки прогнозов потребности в выпускаемой продукции.
 4.5. Экономику производства.
 4.6. Организацию рекламного дела.
4.7. Методы изучения мотивации отношения потребителей к выпускаемой продукции.
 4.8. Условия поставки, хранения и транспортировки продукции.
 4.9. Способы и методы работы с дилерами, средствами массовой информации.
 4.10. Организацию ремонтного обслуживания.
 4.11. Порядок рассмотрения и подготовки ответов на претензии и рекламной документации.
 4.12. Стандарты и технические условия на продукцию предприятия.
 4.13. Основы технологии, организации производства, труда и управления.
 4.14. Организацию учета и составления отчетности о выполнении планов сбыта и реализации продукции.
 4.15. Основы трудового законодательства.
 4.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.17.||.|


 5. Начальник отдела маркетинга подчиняется непосредственно|||
|(директору 

||
 предприятия; заместителю директора организации по коммерческим вопросам; 

|.|
иному должностному лицу)|||

 6. На время отсутствия начальника отдела маркетинга (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное приказом директора предприятия), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник отдела маркетинга:
 1. Осуществляет разработку маркетинговой политики на предприятии на основе анализа потребительских свойств производимой продукции и прогнозирования потребительского спроса на продукцию предприятия, технических и иных потребительских качеств конкурирующей продукции.
 2. Обеспечивает участие отдела в составлении перспективных и текущих планов производства и реализации продукции, определении новых рынков сбыта и новых потребителей продукции.
 3. Координирует деятельность всех функциональных подразделений по сбору и анализу коммерческо-экономической информации, созданию банка данных по маркетингу продукции предприятия (заявки на поставку, договоры на производство, наличие запасов, емкость рынка и т.п.).
 4. Организует изучение мнения потребителей о выпускаемой предприятием продукции, его влияния на сбыт продукции и подготовку предложений по повышению ее конкурентноспособности и качества.
 5. Осуществляет контроль за своевременным устранением недостатков, указанных в поступающих от потребителей рекламациях и претензиях, мотивацией определенного отношения потребителей к продукции предприятия.
6. Организует разработку стратегии проведения рекламных мероприятий в средствах массовой информации с помощью наружной, световой, электронной, почтовой рекламы, рекламы на транспорте, участие в отраслевых выставках, ярмарках, выставках-продажах для информирования потенциальных показателей и расширения рынков сбыта.
 7. Готовит предложения по формированию фирменного стиля предприятия и фирменного оформления рекламной продукции.
 8. Осуществляет методическое руководство дилерской службой и ее обеспечение всей необходимой технической и рекламной документацией.
9. Участвует совместно с другими отделами в разработке предложений и рекомендаций по изменению технических, экономических и других характеристик продукции с целью улучшения ее потребительских качеств и стимулирования сбыта.
10. Обеспечивает руководство работой сервисных центров по гарантийному обслуживанию и ремонту продукции предприятия, готовит предложения по технически обоснованному планированию и производству запасных частей (по количеству и номенклатуре).
11. Осуществляет надзор за правильность хранения, транспортировки и использования продукции.
12. Руководит работниками отдела.
 13.||.|


III. Права

 Начальник отдела маркетинга имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности отдела маркетинга.
2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности отдела маркетинга.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
4. Запрашивать лично и получать от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Вносить на рассмотрение директора предприятия представления о назначении, перемещении и увольнении работников отдела маркетинга; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
 7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

 Начальник отдела маркетинга несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

