
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
начальника отдела охраны окружающей среды|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Начальник отдела окружающей среды относится к категории руководителей.
2. На должность начальника отдела окружающей среды назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических и руководящих должностях по охране окружающей среды не менее 5 лет.
3. Назначение на должность начальника отдела охраны окружающей среды и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
4. Начальник отдела окружающий среды должен знать:
4.1. Экологическое законодательство.
4.2. Нормативные и методические материалы по охране окружающей среды и рациональному использованию природных ресурсов.
4.3. Систему экологических стандартов и нормативов.
4.4. Перспективы развития отрасли и предприятия.
4.5. Технологию производства продукции предприятия.
4.6. Оборудование предприятия и принципы его работы.
4.7. Организацию работы по охране окружающей среды и рациональному использованию природных ресурсов.
4.8. Порядок проведения экологической экспертизы предплановых, предпроектных и проектных материалов.
4.9. Систему экологической сертификации.
4.10. Метрологическое обеспечения мероприятий по охране окружающей среды.
4.11. Порядок проведения экологического мониторинга.
4.12. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области охраны окружающей среды и рационального природопользования.
4.13. Порядок и сроки составления отчетности по охране окружающей среды.
4.14. Основы экономики, организации труда, производства и управления.
4.15. Основы трудового законодательства.
4.16. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
4.17. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.18.||.|


Начальник отдела охраны окружающей среды подчиняется непосредственно |||
||.|

6. На время отсутствия начальника отдела охраны окружающей среды (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременной исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Начальник отдела охраны окружающей среды:
1. Руководит разработкой и внедрением мероприятий, направленных на выполнение требований законодательства по соблюдению стандартов и нормативов в области охраны окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, создании экономики замкнутого цикла при проектировании, строительстве и эксплуатации новых объектов предприятия, а также расширении и реконструкции действующих производств.
2. Организует составление перспективных и текущих планов по охране окружающей среды, осуществляет контроль за их выполнением.
3. Принимает участие в разработке мер по обеспечению экологической чистоты выпускаемой продукции, ее безопасности для потребителей, созданию новых товаров и технологических процессов с улучшенными экологическими характеристиками.
4. Обеспечивает проведение экологической экспертизы технико-экономических обоснований, проектов, а также создаваемых новых технологий и оборудования, внедрение систем экологической маркировки продукции предприятия.
5. Руководит разработкой экологических стандартов и нормативов предприятия в соответствии с действующими государственными, международными (региональными) и отраслевыми стандартами, обеспечивает контроль за их выполнением и своевременный пересмотр.
6. Контролирует правильность эксплуатации очистных и защитных сооружений.
7. Разрабатывает меры по предотвращению загрязнения окружающей среды, соблюдению экологических норм, обеспечивающих благоприятные условия труда, а также по предупреждению возможности аварий и катастроф.
8. Участвует в разработке планов внедрения новой техники, проведения научно-исследовательских и опытных работ по созданию на предприятии экономии замкнутого цикла, основанной на экологически рациональной циркуляции материалов, сбережении и замещении невозобновляемых ресурсов, минимизации, повторном использовании, переработке и утилизации отходов, внедрении малоотходной, безотходной и экологически чистой технологии производства, рациональному использованию природных ресурсов, а также разработке планов капитального строительства по природоохранным объектам.
9. Проводит обоснованный расчет рисков для состояния окружающей среды при реализации предприятием программ по очистке и другим природоохранным мероприятиям.
10. Организует расследование причин и последствий выбросов вредных веществ в окружающую среду, подготавливает предложения по их предупреждению.
11. Руководит разработкой мер по улучшению охраны окружающей среды на основе изучения и обобщения передового опыта отечественных и зарубежных предприятий.
12. Организует ведение учета показателей, характеризующих состояние окружающей среды, создание системы хранения сведений о несчастных случаях, данного экологического мониторинга, документации по ликвидации отходов и прочей информации экологического характера, предоставляемой в распоряжение координатора природоохранной деятельности
13. Проводит работу по созданию на предприятии эффективной системы экологической информации, распространяемой на всех уровнях управления, ознакомлению работников предприятия с требованиями экологического законодательства.
14. Участвует в разработке программ экологического обучения.
15. Обеспечивает составление установленной отчетности.
16. Руководит работниками отдела.
 17.||.|


III. Права

Начальник отдела охраны окружающей среды вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности отдела охраны окружающей среды.
2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности отдела охраны окружающей среды.
3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
4. Запрашивать лично и получать от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Вносить на рассмотрение директора предприятия представления о назначении, перемещении и увольнении работников отдела охраны окружающей среды; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

Начальник отдела охраны окружающей среды несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

