
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ОХРАНЫ ТРУДА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА ОХРАНЫ ТРУДА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ОХРАНЫ ТРУДА
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ОХРАНЫ ТРУДА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Начальника отдела охраны труда|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник отдела охраны труда относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника отдела охраны труда назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по охране труда на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника отдела охраны труда и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник службы охраны труда должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам охраны труда.
 4.2. Производственную и организационную структуру предприятия.
 4.3. Основные технологические процессы и режимы производства.
 4.4. Оборудование предприятия и принципы его работы.
 4.5. Методы изучения условий труда на рабочих местах.
 4.6. Организацию работы по охране труда.
 4.7. Психофизиологические требования к работникам, исходя из категории тяжести работ, ограничения применения труда женщин, подростков, рабочих, переведенных на легкий труд.
 4.8. Правила и средства контроля соответствия технического состояния оборудования требованиям безопасного ведения работ.
 4.9. Порядок проведения расследования несчастных случаев.
 4.10. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области охраны труда.
 4.11. Методы и формы пропаганды и информации по охране труда.
 4.12. Порядок и сроки составления отчетности о выполнении мероприятий по охране труда.
 4.13. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.14. Основы трудового законодательства.
 4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.15.||.|


 5. Начальник отдела охраны труда подчиняется непосредственно |||
||.|
||

 6. На время отсутствия начальника службы охраны труда (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его права и обязанности переходят к его заместителю (при отсутствии такового - лицу, назначенному приказом директора предприятия), который несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник отдела охраны труда:
 1. Организует и координирует работы по охране труда на предприятии, осуществляет контроль за соблюдением в структурных подразделениях законодательных и нормативных правовых актов по охране труда, проведение профилактической работы по предупреждению производственного травматизма, профессиональных и производственно- обусловленных заболеваний, мероприятий по созданию здоровых и безопасных условий труда на предприятии, за предоставлением работниками установленных льгот и компенсаций по условиям труда.
 2. Организует изучение условий труда на рабочих местах, работу по проведению замеров параметров опасных и вредных производственных факторов, аттестации и сертификации рабочих мест и производственного оборудования на соответствии требованиями охраны труда, контролирует своевременность проведения планируемых мероприятий.
 3. Участвует в рассмотрении несчастных случаев и разработке мер по их предотвращению.
 4. Информирует работников от лица работодателя о состоянии условий труда на рабочем мечте, а также о принятых мерах по защите от опасных и вредных производственных факторов, обеспечивает подготовку документов на выплату возмещения вреда, причиненного здоровью работников в результате несчастного случая на производстве или профессионального заболевания.
 5. Организует проведение проверок, обследований технического состояния зданий, сооружений, оборудования, машин и механизмов на соответствие их требованиям нормативных правовых актов по охране труда, эффективности работы вентиляционных систем, состояния санитарно-бытовых помещений, средств коллективной и индивидуальной защиты работников, контролирует своевременность их проведения.
 6. Обеспечивает участие сотрудников отдела в подготовке и внесении предложений о разработке и внедрении более совершенных конструкций оградительной техники, предохранительных и блокировочных устройств, других средств защиты от воздействия опасных и вредных производственных факторов, разработке и внедрении мероприятий по созданию безопасных и здоровых условий труда, рациональных режимов труда и отдыха.
 7. Участвует в составлении раздела "Охраны труда" коллективного договора, осуществляет контроль за его выполнением предписаний органов государственного надзора и контроля, других мероприятий по улучшению условий труда.
 8. Участвует в согласовании разрабатываемой на предприятии проектной документации, в работе комиссий по приемке в эксплуатацию законченных строительством или реконструированных объектов производственного назначения, по приемке из ремонта установок, агрегатов и другого оборудования в части соблюдения требований нормативных правовых актов по охране труда.
 9. Оказывает методическую помощь руководителям подразделений предприятия в составлении списков профессий и должностей, в соответствии с которыми работники должны проходить обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры, а также списков профессий и должностей, в соответствии с которыми на основании действующего законодательства работникам предоставляются компенсации и льготы за тяжелые, вредные или опасные условия труда, при разработке и пересмотре инструкций по охране труда, стандартов предприятия по безопасности труда.
 10. Обеспечивает проведение вводных и повторных инструктажей, обучения и проверки знаний по охране труда работников предприятия.
 11. Контролирует правильность расходования средств на выполнение мероприятий по охране труда в подразделениях предприятия, анализирует и обобщает предложения по их расходованию и подготавливает обоснования о выделении предприятию средств из территориального фонда охраны труда на мероприятия по улучшению условий и охраны труда.
 12. Организует работу кабинета по охране труда, пропаганду и информацию по вопросам охраны труда на предприятии с использованием для этих целей внутренней радиосети, телевидения, стенных газет, витрин, обеспечение подразделений предприятия правилами, нормами, инструкциями, плакатами и другими наглядными пособиями по охране труда, а также оказание им методической помощи в оборудовании соответствующих информационных стендов.
 13. Доводит до сведения работников предприятия вводимые в действие новые законодательные и нормативные правовые акты по охране труда, организует хранение документации по охране труда, составление отчетности по установленным формам и в соответствии со сроками, установленными нормативными правовыми актами по охране труда.
 14. Участвует в рассмотрении писем, заявлений и жалоб работников по вопросам охраны труда и подготовке по ним предложений работодателю по устранению имеющихся и вываленных в ходе расследований недостатков и упущений, а также подготовке ответов заявителям.
 15. Осуществляет связь с медицинскими учреждениями, научно-исследовательскими и другими организациями по вопросам охраны труда и принимает меры по внедрению их рекомендаций.
 16. Руководит работниками отдела.
 17.||.|


III. Права

 Начальник отдела охраны труда вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности отдела.
 2. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 3. Давать руководителям подразделений предприятия и специалистам обязательные для исполнения указания по вопросам охраны труда.
 4. Привлекать для участия в совещаниях по вопросам охраны труда специалистов и сотрудников структурных подразделений предприятия и других организаций.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 7. Требовать от директора руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
8.||.|


IV. Ответственность

 Начальник отдела охраны труда несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

