
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ПОДГОТОВКИ КАДРОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА ПОДГОТОВКИ КАДРОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ПОДГОТОВКИ КАДРОВ(В СОСТАВЕ ОТДЕЛА КАДРОВ)
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ПОДГОТОВКИ КАДРОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Начальника отдела подготовки кадров|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Начальник отдела подготовки кадров относится к категории руководителей.
2. На должность начальника отдела подготовки кадров назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по подготовке кадров на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 3 лет.
3. Назначение на должность начальника отдела подготовки кадров и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела кадров.
4. Начальник отдела подготовки кадров должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по подготовке и повышению квалификации кадров.
4.2. Структуру и штаты предприятия, его профиль, специализацию и перспективы его развития.
4.3. Кадровую политику и стратегию предприятия.
4.4. Порядок составления планов подготовки, переподготовки и повышения квалификации кадров, учебных планов и программ, другой учебно-методической документации.
4.5. Организацию процесса непрерывного обучения работников.
4.6. Прогрессивные формы, методы и средства обучения.
4.7. Порядок заключения договоров с учебными заведениями и трудовых соглашений с преподавателями и наставниками.
4.8. Порядок финансирования затрат на обучение.
4.9. Методы анализа эффективности подготовки и повышения квалификации.
4.10. Организацию работы по профориентации и профотбору.
4.11. Порядок ведения учета и составления отчетности по подготовке и повышению квалификации кадров.
4.12. Основы социологии, психологии и организации труда.
4.13. Основы трудового законодательства.
4.14. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
4.15. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи, правила их эксплуатации.
4.16. Правила и нормы по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии, пожарной безопасности.
 4.17.||.|


5. Начальник отдела подготовки кадров подчиняется непосредственно |||
||.|
(начальнику отдела кадров; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия начальника отдела подготовки кадров (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременной исполнение возложенных на него обязанностей.
7.||.|


II. Должностные обязанности

Начальник отдела подготовки кадров:
1. Обеспечивает постоянное повышение уровня профессиональных знаний, умений и навыков работников предприятия в соответствии с целями и стратегией предприятия, кадровой политикой, направлениями и уровнем развития техники, технологии и организации управления, освоением новых видов изделий, работ (услуг), имеющимися ресурсами и интересами работников для достижения и поддержания высокой эффективности труда по производству конкурентноспособной продукции.
2. Обеспечивает создание и эффективное функционирование системы непрерывного обучения всех категорий предприятия.
3. Принимает участие в разработке стратегии развития персонала предприятия, программ профессионального развития.
4. На основе анализа общей потребности предприятия в кадрах определенного уровня и профиля подготовки, заявок структурных подразделений, с учетом результатов аттестации и индивидуальных планов развития работников осуществляет планирование их подготовки, переподготовки и повышения квалификации, определяет направления, формы, методы и сроки обучения.
5. Обеспечивает заключение договоров с учреждениями профессионального образования, курсами повышения квалификации, предприятиями, в том числе зарубежными, по обучению и стажировке персонала, определение затрат на обучение, организует направление работников на учебу в соответствии с заключенными договорами, оформляет необходимые документы направляемым на обучение за рубеж.
6. Осуществляет организационно-методическое руководство, оснащение и развитие материальной базы учреждений профессионального образования и курсов повышения квалификации, входящих в структуру предприятия, внедрение в учебный процесс автоматизированных средств обучения и различных типов автоматизированных тренажерных комплексов по новой технике и новым технологическим процессам.
7. Организует подбор кадров преподавателей, мастеров производственного обучения, наставников молодежи и инструкторов из числа специалистов и высококвалифицированных рабочих, в соответствии с учебными программами устанавливает режим занятий для всех видов профессионального обучения кадров.
8. Руководит работой по профессиональной ориентации молодежи и организации профотбора, использованию научных методов отбора контингента для обучения массовым профессиям и специальностям, осуществляет связь со службами профориентации.
9. Обеспечивает функционирование системы адаптации молодых специалистов и рабочих на производстве, включая подготовку специальных изданий и другой информации о предприятии, проведение "Дней открытых дверей", церемоний поступления на работу, реализацию программ практического обучения, развитие наставничества.
10. Организует производственную практику студентов и учащихся.
11. Обеспечивает заключение трудовых соглашений с преподавателями и инструкторами производственного обучения, составление документов на оплату труда за обучение и руководство производственной практикой.
12. Обеспечивает контроль за систематичностью и качеством проводимых занятий, успеваемостью учащихся, соблюдением сроков обучения, выполнением учебных планов и программ, правильностью ведения установленной документации.
13. Разрабатывает меры по повышению профессиональной подготовки и педагогической квалификации наставников, преподавателей и инструкторов производственного обучения.
14. Организует работу по анализу качественных результатов обучения и его эффективности, разработке предложений по совершенствованию форм и методов обучения и повышения квалификации, мер по устранению имеющихся недостатков с учетом пожеланий работников предприятия, проходящих обучение.
15. Контролирует соблюдение социальных гарантий работников в период прохождения обучения (сохранение стажа, предоставление сокращенного рабочего дня, оплачиваемых отпусков и т.д.), создание необходимых условий для обучения без отрыва от производства.
16. Обеспечивает правильное расходование средств на обучение в соответствии с утвержденными сметами и финансовыми планами предприятия, а также составление установленной отчетности по подготовке и повышению квалификации кадров.
17. Руководит работниками отдела.
18.||.|


III. Права

Начальник отдела подготовки кадров вправе:
Начальник отдела охраны окружающей среды вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися деятельности отдела подготовки кадров.
2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности отдела подготовки кадров.
3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
4. Запрашивать лично и получать от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Вносить на рассмотрение директора предприятия представления о назначении, перемещении и увольнении работников отдела подготовки кадров; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
8.||.|


IV. Ответственность

Начальник отдела подготовки кадров несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

