
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ПОДСОБНОГО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА ПОДСОБНОГО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ПОДСОБНОГО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
начальника отдела подсобного сельского |должностную инструкцию)|
хозяйства||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Начальник отдела подсобного сельского хозяйства относится к категории руководителей.
2. На должность начальника отдела подсобного сельского хозяйства назначается лицо, имеющее высшее агрономическое или зоотехническое образование и стаж работы по специальности на руководящих и других должностях не менее 5 лет.
3. Назначение на должность начальника отдела подсобного хозяйства и освобождение от нее производится приказом директором организации.
4. Начальник отдела подсобного сельского хозяйства должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих органов, методические, нормативные и другие руководящие материалы по организации подсобного сельского хозяйства, заготовок и переработки сельскохозяйственных продуктов.
4.2. Технологию сельскохозяйственного производства.
4.3. Технологию переработки сельскохозяйственной продукции.
4.4. Агротехнику выращиваемых культур, правила содержания животных (птицы).
4.5. Порядок заготовки и хранения кормов.
4.6. Стандарты, технические условия и требования, предъявляемые к качеству производимой продукции.
4.7. Правила эксплуатации машинно-тракторного и автомобильного парка, организацию его ремонта.
4.8. Передовой отечественный и зарубежный опыт развития животноводства и производства сельскохозяйственной продукции.
4.9. Основы трудового законодательства.
4.10. Основы экономики, организации труда, сельскохозяйственного производства и управления.
4.11. Методы хозяйственного расчета.
4.12. Действующие положения по оплате труда и формы материального стимулирования.
4.13. Основы земельного законодательства.
4.14. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.15.||.|

5. Начальник отдела подсобного сельского хозяйства подчиняется непосредственно директору организации.
6. На время отсутствия начальника отдела подсобного сельского хозяйства его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Начальник отдела подсобного сельского хозяйства:
1. Осуществляет руководство всеми видами производственно-хозяйственной деятельности подсобного сельского хозяйства.
2. Обеспечивает выполнение плановых заданий по заготовке и переработке продуктов животноводства и сельского хозяйства по всем количественным и качественным показателям, добиваясь эффективного использования закрепленных земель, высокой урожайности сельскохозяйственных культур и продуктивности животных (птицы), рационального использования машинно-тракторного парка, технологического оборудования и других основных средств, закрепленных за хозяйством.
3. Организует проведение сельскохозяйственных работ в оптимальные сроки и на высоком уровне агротехники с использованием научно обоснованной системы севооборота, обработки почвы, порядка применения удобрений, методов и средств защиты растений.
4. Обеспечивает правильное содержание животных (птицы) и сохранность поголовья, своевременную заготовку кормов, их хранение и использование в соответствии с установленными требованиями и нормами.
5. Принимает меры по своевременной переработке производимой продукции и отправке ее потребителям.
6. Следит за содержанием зданий и сооружений подсобного сельского хозяйства, их своевременным ремонтом.
7. Ведет работу по обеспечению высокой культуры сельскохозяйственного производства.
8. Способствует внедрению механизации труда, прогрессивных форм его организации, методов хозяйственного расчета, коллективного и арендного подряда.
9. Организует своевременное и правильное ведение учета, составление и представление в установленные сроки отчетности, обеспечивает соблюдение финансовой дисциплины.
10. Контролирует соблюдение работниками правил охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты, организует повышение их квалификации.
 11.||.|


III. Права

Начальник отдела подсобного сельского хозяйства имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководителя организации, касающихся деятельности отдела.
2. Присутствовать на заседаниях, собраниях организации по вопросам, касающихся деятельности отдела.
3. Вносить на рассмотрение руководителя организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности как отдела, так и организации в целом; варианты устранения имеющихся в деятельности организации и отдела недостатков.
4. Осуществлять взаимодействие со всеми (отдельными) структурных подразделениями организации.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Требовать от руководителя организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
7. Вносить на рассмотрение руководителя организации представления о назначении, перемещении и увольнении работников отдела; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
 8.||.|


IV. Ответственность

Начальник отдела подсобного сельского хозяйства несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

