
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ
                РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Начальника отдела социального развития|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник отдела социального развития относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника отдела социального развития назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности на руководящих и других должностях по управлению персоналом не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника отдела социального развития и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник отдела социального развития должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам социального развития.
 4.2. Трудовое законодательство.
 4.3. Цели, стратегию и кадровую политику предприятия.
 4.4. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия, перспективы его развития.
 4.5. Социологию, психологию и физиологию труда.
 4.6. Методы психологического тестирования.
 4.7. Методы проведения социологических исследований,  изучения общественного мнения.
 4.8. Порядок и методы разработки планов и программ социального развития предприятия.
 4.9. Организацию управления социальным развитием предприятия.
 4.10. Социальные требования и нормативы.
 4.11. Методы проведения анализа выполнения социальных программ и определения их экономической эффективности.
 4.12. Формы и системы оплаты труда, материального и морального стимулирования.
4.13. ||.|

 4.14. Передовой отечественный и зарубежный управления социальными процессами.
 4.15. Основы экономики, организации производства труда и управления.
 4.16. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.17. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии.
4.18. ||.|

 5. Начальник отдела социального развития в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением об отделе социального развития.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3. ||.|


 6. Начальник отдела социального развития подчиняется непосредственно |||
||.|

 7. На время отсутствия начальника отдела социального развития его обязанности исполняет заместитель (в случае отсутствия такового - лицо, назначенное директором организации), который несет ответственность за надлежащее их исполнение.
8. ||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник отдела социального развития:
 1. Осуществляет руководство социологической работой на предприятии, направленной на формирование стабильных трудовых коллективов, развитие организационной культуры, использование социально-психологических факторов трудовой мотивации работников, повышения их социальной и творческой активности, удовлетворенности трудом с целью максимального развития и использования трудового потенциала каждого работника.
 2. Обеспечивает разработку и реализацию целевых программ и планов социального развития на основе социальных прогнозов и моделирования социальных процессов, в соответствии с целями, стратегией и кадровой политикой предприятия в условиях рыночной экономики, с учетом внешних и внутренних факторов развития.
 3. Проводит работу по стабилизации трудовых коллективов, совершенствованию социальной структуры персонала, его демографического и профессионально-квалификационного состава.
 4. Организует подготовку предложений по регулированию численности работников, повышению их общеобразовательного и культурно-технического уровня, укреплению дисциплины и организованности, созданию и поддержанию благоприятного социально-психологического климата в коллективе, оптимальных межличностных и межгрупповых связей, по адаптации вновь принятых работников.
 5. Организует изучение условий и содержания труда и их влияния на удовлетворенность трудом, особенно молодежи, разработку мероприятий по улучшению эргономических, санитарно-гигиенических условий работы, обеспечению охраны труда и безопасности работников, социально-психологическому обеспечению внедрения процесса освоения новых видов сложного оборудования,  сокращению тяжелого и малоквалифицированного ручного труда, повышению привлекательности, престижности и культуры труда.
 6. Участвует в экспертизе проектов строительства и реконструкции объектов производственного и непроизводственного назначения с целью обеспечения учета в них социальных требований и нормативов, в организации проведения экспериментов по социальным аспектам совершенствования хозяйственного механизма.
 7. Руководит работой по совершенствованию системы материальных, социально-культурных и нравственно-психологических стимулов повышения трудовой и социальной активности работников, творческого отношения к делу, групповой и индивидуальной ответственности за результаты совместной деятельности.
 8. Контролирует обеспечения социального страхования работников, соблюдения их социальных гарантий и гражданских прав, возглавляет разработку предложений по мерам социальной защищенности работников предприятия в рамках коллективно-договорного регулирования трудовых отношений.
 9. Обеспечивает разработку и реализацию мер по сохранению здоровья и повышению содержательности досуга работающих, росту жизненного уровня работников и членов их семей, удовлетворению потребностей в жилье и бытовом устройстве, разнообразных услугах, социальной защите отдельных категорий работающих (пенсионеров, молодежи, женщин).
 10. Организует консультирование работающих по правовым и финансовым вопросам, проблема женского труда, разработку предложений по представлению различных социальных льгот работникам предприятия:
- компенсаций расходов на жилье;
- образование детей;
- представлению транспорта для поездок на работу;
- медицинскому обслуживанию.
 11. Обеспечивает широкое внедрение средств механизации и компьютерных технологий в деятельность социологических служб, укрепление их информационной базы.
 12. Организует проведение лекций, семинаров по изучению работниками предприятия социально-психологических методов управления социальными процессами, оказание методической помощи подразделениям в разработке мероприятий по социальному развитию трудовых коллективов, координирует их деятельность по выявлению и использованию социальных резервов производства и реализации целевых комплексных социальных программ.
 13. Руководит работниками отдела.
4. 14||.|


III. Права

 Начальник отдела социального развития вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений директора предприятия, касающимися деятельности отдела.
 2. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения по улучшению деятельности предприятия.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех структурных подразделений организации по вопросам социального развития предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Вносить на рассмотрение директора предприятия:
 5.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников отдела социального развития.
 5.2. Предложения:
 - о поощрении отличившихся работников;
 - привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 6. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7. Запрашивать от руководителей структурных подразделений предприятия, специалистов и рабочих необходимую информацию (отчеты, объяснения, пр.).
8.||.|


IV. Ответственность

 Начальник отдела социального развития несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

