
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ РАЗРАБОТОК И ВНЕДРЕНИЯ ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА ТЕХНОЛОГ.РАЗРАБОТОК И ВНЕДРЕНИЯ ВЦ (ИВЦ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА ТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ РАЗРАБОТОК И ВНЕДРЕНИЯ ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО
 (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
начальника отдела технологических  |должностную инструкцию)|
разработок и внедрения вычислительного (информационно-вычислительного) центра||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Начальник отдела технологических разработок и внедрения вычислительного (информационно-вычислительного) центра (далее - ВЦ (ИВЦ)) относится к категории руководителей.
2. На должность начальника отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое, инженерно-экономическое) образование и стаж работы в области механизированной или автоматизированной обработки информации не менее 3 лет.
3. Назначение на должность начальника отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) и освобождение от нее производится приказом начальника ВЦ (ИВЦ).
4. Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих организаций, методические, нормативные и другие руководящие материалы по разработке, организации и внедрению автоматизированных систем.
4.2. Перспективы развития центра.
4.3. Технологию производства.
4.4. Организацию технико-экономического планирования и оперативного управления производством.
4.5. Структуру предприятия, производственные и функциональные связи между его подразделениями.
4.6. Задачи и содержание автоматизированных систем.
4.7. Порядок разработки систем и правила оформления технической документации.
4.8. Технические характеристики, конструктивные особенности, назначение и правила эксплуатации средств обработки и передачи информации.
4.9. Порядок постановки задач, их алгоритмизации.
4.10. Основы проектирования и программирования.
4.11. Формализованные языки программирования.
4.12. Действующие операционные системы, системы телеобработки и пакеты прикладных программ.
4.13. Основы экономики, организации труда и управления производством.
4.14. Основы трудового законодательства.
4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.17.||.|

5. Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) подчиняется непосредственно начальнику ВЦ (ИВЦ).
6. На время отсутствия начальника отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности и права переходят к заместителю (при отсутствии такового - к лицу, назначенному в установленном порядке), который несет ответственность за качественное и своевременное исполнение указанных обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ):
1. Руководит технологическими разработками, внедрением проектов автоматизации производства и управления, созданных в других организациях, и сопровождением в процессе опытной и промышленной эксплуатации систем, которые развиваются и изменяются по новым требованиям к ним.
2. Организует предпроектные исследования по применению экономико-математических методов, современных технических средств (ЭВМ, средств связи, терминального и сервисного оборудования) в системе управления, в отдельных производствах и на предприятии.
3. Руководит работой по составлению технических заданий на проектирование и их согласованием с заказчиками и соисполнителями.
4. Обеспечивает подготовку планов проектирования и внедрения автоматизированных систем и контроль за их выполнением, постановку задач, их алгоритмизацию, увязку с системами телеобработки, организационным, информационным и техническим обеспечением всех подсистем, использование и внедрение типовых проектных решений.
5. Организует работу по определению форм входных и выходных документов, нормативно-справочной информации, порядка их ввода и вывода, приема и преобразования информации в ЭВМ, передачи по каналам связи, обеспечению правильности переноса исходных данных на машинные носители.
6. Осуществляет руководство разработкой инструкций, методических и нормативных материалов, связанных с информационным обеспечением системы.
7. Проводит работу по опережающей технологической подготовке внедрения задач, проектируемых в других организациях, с отладкой на контрольном примере с реальными данными до приемки ее в эксплуатацию.
8. Анализирует отказы в системах и задачах, разрабатывает предложения для проектировщиков по внесению изменений и дополнений, развитию систем.
9. Оказывает методическую помощь по подготовке данных, по эксплуатации систем.
10. Участвует в обучении, инструктаже и консультирует по вопросам применения и расшифровки информации, полученной из ЭВМ, использованию всех возможностей машинной обработки.
11. Руководит работниками отдела.
 12.||.|


III. Права

Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) имеет право:
1. Действовать от имени отдела, представлять интересы центра во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия и другими организациями по вопросам деятельности отдела.
2. Знакомиться с проектами решений начальника ВЦ (ИВЦ), касающихся деятельности ВЦ (ИВЦ) и отдела в частности.
3. Вносить на рассмотрение начальника ВЦ (ИВЦ) предложения по улучшению деятельности центра и отдела; совершенствованию методов работы специалистов отдела; варианты устранения имеющихся в деятельности центра недостатков.
4. Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех (отдельных) структурных подразделений.
5. Запрашивать лично или по поручению начальника ВЦ (ИВЦ) от руководителей структурных подразделений и специалистов необходимые материалы.
6. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
7. Требовать от начальника ВЦ (ИВЦ) оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
8. Вносить на рассмотрение начальника ВЦ (ИВЦ) представления о назначении, перемещении и увольнении сотрудников отдела технологических разработок и внедрения; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
 9.||.|


IV. Ответственность

Начальник отдела технологических разработок и внедрения ВЦ (ИВЦ) несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

