
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО ОТДЕЛА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО ОТДЕЛА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИИ

НАЧАЛЬНИКА ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО ОТДЕЛА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Начальника планово-экономического отдела|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 Начальник планово-экономического отдела:
 1. Начальник планово-экономического отдела относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника планово-экономического отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по специальности в области экономического планирования не менее 5 лет.
3. Назначение на должность начальника планово-экономического отдела и освобождение от нее производится приказомдиректор предприятия по представлению производится приказомдиректор предприятия по представлению 
|||
|(заместителя директора 

|.|
предприятия по коммерческим вопросам; иного должностного лица)||

 4. Начальник планово-экономического отдела должен знать:
4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, регламентирующие производственно-хозяйственную и финансово-экономическую деятельность.
 4.2. Методические материалы, касающиеся экономики предприятия.
 4.3. Стратегию и перспективы развития предприятия.
 4.4. Перспективы развития отрасли.
 4.5. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия.
 4.6. Состояние и перспективы развития рынка сбыта продукции, работ (услуг).
 4.7. Организацию разработки перспективных и текущих планов производственно-хозяйственной деятельности предприятия.
 4.8. Порядок разработки бизнес-планов.
 4.9. Систему экономических стандартов и показателей предприятия.
 4.10. Организацию статистического учета, планово-учетную документацию, сроки и порядок составления отчетности.
4.11. Методы экономического анализа показателей производственно-хозяйственной деятельности предприятия и его подразделений.
 4.12. Порядок определения себестоимости товарной продукции, разработки нормативов материальных и трудовых затрат, оптовых и розничных цен.
 4.13. Методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, мероприятий по повышению конкурентно способности продукции, совершенствованию организации труда и управления.
 4.14. Отечественный и зарубежный опыт рациональной организации экономической деятельности предприятия в условиях рыночной экономики.
 4.15. Экономику и организацию производства, труда и управления.
 4.16. Основы технологии производства.
4.17.|||

 4.18. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.19. Основы трудового законодательства.
 4.20. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.21. Правила и нормы охраны труда.
4.22.|||

 5.1. Положением о планово-экономическом отделе предприятия.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3.|||


 6. Начальник планово-экономического отдела подчиняется непосредственно ||
 |(директору предприятия; 

|
заместителю директора по коммерческим вопросам)|

 8. На время отсутствия начальника планово-экономического отдела (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
9.|||


II. Должностные обязанности

 Начальник планово-экономического отдела:
 1. Осуществляет руководство работой по экономическому планированию на предприятии, направленном на организацию рациональной хозяйственной деятельности в соответствии с потребностями рынка и возможностями получения необходимых ресурсов, выявление и использование резервов производства с целью достижения наибольшей эффективности работы предприятии.
 2. Возглавляет подготовку проектов текущих планов подразделениями предприятия по всем видам деятельности в соответствии с заказами потребителей продукции, работ (услуг) и заключенными договорами, а также обоснований и расчетов к ним.
 3. Участвует в разработке стратегии предприятия с целью адаптации его хозяйственной деятельности и системы управления к изменяющимся в условиях рынка внешним и внутренним экономическим условиям.
 4. Руководит составлением среднесрочных и долгосрочных комплексных планов производственной, финансовой и коммерческой деятельности (бизнес-планов) предприятия, согласовывает и взаимно увязывает все их разделы.
 5. Обеспечивает доведение плановых заданий до подразделений предприятия.
 6. Организует разработку прогрессивных плановых технико-экономических нормативов материальных и трудовых затрат, проектов оптовых и розничных цен на продукцию предприятия, тарифов на работы (услуги) с учетом спроса и предложения и с целью обеспечения запланированного объема прибыли, составление нормативных калькуляций продукции и контроль за внесением в них текущих изменений планово-расчетных цен на основные виды сырья, материалов и полуфабрикатов, используемых в производстве, сметной калькуляции товарной продукции.
 7. Обеспечивает подготовку заключений на проекты оптовых цен на продукцию, поставляемую предприятию.
 8. Осуществляет руководство:
 8.1. Проведением комплексного экономического анализа всех видов деятельности предприятия.
 8.2. Разработкой мероприятий по эффективному использованию капитальных вложений, повышению конкурентноспособности выпускаемой продукции, производительности труда, снижению издержек на производство и реализацию продукции, повышению рентабельности производства, увеличению прибыли, устранению потерь и непроизводительных расходов.
 9. Организует контроль за выполнением подразделениями предприятия плановых заданий, а также статистический учет по всем производственным и технико-экономическим показателям работы предприятия, подготовку периодической отчетности в установленные сроки, систематизацию статистических материалов.
 10. Подготавливает предложения по конкретным направлениям изучения рынка с целью определения перспектив развития предприятия, осуществляет координацию проведения исследований, направленных на повышение эффективности его производственно-хозяйственной деятельности.
 11. Совместно с бухгалтерией осуществляет методическое руководство и организацию работы по учету и анализу результатов производственно-хозяйственной деятельности, разработку рациональной учетной документации.
 12. Обеспечивает разработку методических материалов по технико-экономическому планированию деятельности подразделений предприятия, расчету экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организационно-технических мероприятий, направленных на повышение конкурентноспособности продукции, работ (услуг).
 13. Организует разработку унифицированной документации, экономических стандартов, внедрение средств механизированной и автоматизированной обработки плановой и учетной информации.
14.|||


III. Права

 Начальник планово-экономического отдела имеет право:
 1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия и другими организациями производственно-хозяйственным и финансово-экономическим вопросам.
 2. Устанавливать служебные обязанности для подчиненных ему работников.
 3. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию производственно-хозяйственной и финансово-хозяйственной деятельности предприятия.
 4. Запрашивать от структурных подразделений предприятия необходимую информацию.
 4. Вносить на рассмотрение директора предприятия:
 4.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников планово-экономического отдела.
 4.2. Предложения:
 - о поощрении отличившихся работников;
 - привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 6. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с деятельностью планово-экономического отдела.
 7. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам производственно-хозяйственной и финансово-хозяйственной деятельности предприятия.
 8. Привлекать специалистов структурных подразделений предприятия к участию при разработке планов производственной, финансовой и коммерческой деятельности предприятия.
 9. Визировать и подписывать документы, связанные с производственно-хозяйственной и финансово-хозяйственной деятельностью предприятия (планы, отчеты, пр.).
 10. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в компетенцию отдела и не требующим решения директора предприятия.
11.|||


IV. Ответственность

 1. Начальник финансового отдела несет ответственность:
 1.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 1.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
1.4.|||

 2.1. Несвоевременное и некачественное исполнение документов по поручению директора предприятии, ненадлежащее ведение делопроизводства в соответствии с действующими правилами и инструкциями, а также использование информации работниками отдела в неслужебных целях.
2.2.|||
2.3.|||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00 г.|||

