
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОТДЕЛА ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОТДЕЛА ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИВ) ЦЕНТРА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОТДЕЛА ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
начальника производственногоотдела |должностную инструкцию)|
вычислительногоинформационно-вычислительного)||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Начальник производственного отдела вычислительного (информационно-вычислительного) центра (далее - ВЦ (ИВЦ)) относится к категории руководителей.
2. На должность начальника производственного отдела ВЦ (ИВЦ) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое, инженерно-экономическое) образование и стаж работы в области механизированной или автоматизированной обработки информации не менее 3 лет.
3. Назначение на должность начальника производственного отдела ВЦ (ИВЦ) и освобождение от нее производится приказом начальника ВЦ (ИВЦ).
4. Начальник производственного отдела ВЦ (ИВЦ) должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы и другие руководящие и нормативные материалы по организации и эксплуатации автоматизированных систем.
4.2. Технологию систем обработки информации, сигнализацию, особенности структуры вычислительного (информационно-вычислительного) центра.
4.3. Перспективы развития в области технического обеспечения, применения математических и экономических методов и программных средств вычислительной техники, а также перспективы развития производства на объектах автоматизации, их связей и возможностей расширения автоматизации функций.
4.4. Технологические мощности средств вычислительной техники.
4.5. Основы организации технического обслуживания и ремонта электронно-вычислительной техники, разработки системных и прикладных программ, сетей передачи данных, информационных и абонентских пунктов.
4.6. Порядок разработки и утверждения хозяйственно-финансовых планов центра.
4.7. Методы хозяйствования и управления предприятием.
4.8. Порядок ведения учета и отчетности о производственной и хозяйственной деятельности предприятий и центра.
4.9. Порядок разработки норм труда, расхода материалов и определения затрат и потерь вычислительных ресурсов.
4.10. Порядок заключения и исполнения договоров.
4.11. Основы экономики, организации труда и управления производством.
4.12. Основы трудового законодательства.
4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.14.||.|

5. Начальник производственного отдела ВЦ (ИВЦ) подчиняется непосредственно начальнику ВЦ (ИВЦ).
6. На время отсутствия начальника производственного отдела ВЦ (ИВЦ)  болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке).
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Начальник производственного отдела ВЦ (ИВЦ):
1. Осуществляет руководство промышленной эксплуатацией систем обработки данных и производственным отделом.
2. Организует обеспечение информационно-вычислительными услугами пользователей автоматизированных систем в установленные сроки.
3. Руководит подготовкой проектов перспективных и годовых планов промышленной эксплуатации задач, составлением графиков обработки информации на ЭВМ, разработкой нормативов по использованию вычислительных ресурсов.
4. Организует контроль за ходом выполнения работ, анализ функционирования автоматизированных систем, учет объемов и качества, затрат машинного времени на обработку информации, причин отклонений от графика, претензий и рекламаций пользователей, обучение и оказание методической помощи оперативному персоналу автоматизированных систем при подготовке исходных данных, расшифровке информации, полученной из ЭВМ, по полной реализации всех возможностей средств вычислительной техники.
4. Обеспечивает взаимодействие с предприятиями и их подразделениями при интегрированном производстве и совместной обработке, сбору, подготовке и передаче информации.
5. Организует контроль по своевременности и полноте представления данных, правильности их составления, за сохранностью и целостностью информации, эффективностью применяемых методов защиты.
6. Организует работу архива магнитных носителей информации.
7. Контролирует обеспечение производства технической документацией, инструкциями, материалами, оборудованием, инструментом и т.д. 
8. Проводит диспетчерские совещания, в ходе которых устанавливаются оперативные задания по предотвращению возможных отказов и сбоев в работе электронно-вычислительной техники, терминальных, стационарных и линейно-кабельных устройств, программного обеспечения, энергетического, кондиционерного оборудования и снабжения.
9. Организует работу по освоению, опытной эксплуатации, технологической подготовке производства и приемку задач в эксплуатацию.
10. Разрабатывает мероприятия по повышению качества и надежности функционирования систем, снижения затрат на их эксплуатацию, расширению сферы их применения, модернизации применяемых технических средств, а также по совершенствованию математического, информационного и технологического сопровождения систем и задач.
11. Руководит работниками отдела.
 12.||.|


III. Права

Начальник производственного отдела ВЦ (ИВЦ) имеет право:
1. Действовать от имени отдела, представлять интересы центра во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями и сторонними организациями по вопросам деятельности отдела.
2. Знакомиться с проектами решений начальника ВЦ (ИВЦ), касающихся деятельности центра и производственного отдела в частности.
3. Вносить на рассмотрение начальника ВЦ (ИВЦ) предложения по улучшению деятельности центра; совершенствованию методов работы специалистов центра; варианты устранения имеющихся в производственной деятельности недостатков.
4. Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех (отдельных) структурных подразделений.
5. Запрашивать лично или по поручению начальника ВЦ (ИВЦ) от руководителей и специалистов иных структурных подразделений необходимые материалы.
6. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
7. Требовать от начальника ВЦ (ИВЦ) оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
8. Вносить на рассмотрение начальника ВЦ (ИВЦ) представления о назначении, перемещении и увольнении сотрудников производственного отдела; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
 9.||.|


IV. Ответственность

Начальник производственного отдела ВЦ (ИВЦ) несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

