
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОТДЕЛА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОТДЕЛА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ОТДЕЛА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника производственного отдела|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник производственного отдела относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника производственного отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по оперативному управлению производством на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность начальника производственного отдела и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник производственного отдела должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам производственного планирования и оперативного управления производством
 4.2. Перспективы развития предприятия.
 4.3. Производственные мощности предприятия и его производственной базы.
 4.4. Специализацию подразделений предприятия и производственные связи между ними.
 4.5. Номенклатуру выпускаемой продукции, виды выполняемых работ (услуг).
 4.6. Основы технологии производства.
 4.7. Организацию производственного планирования на предприятии.
 4.8. Порядок разработки производственных программ и календарных графиков выпуска продукции.
 4.9. Организацию оперативного учета хода производства.
4.10. Организацию складского хозяйства, транспортных и погрузочно-разгрузочных работ на предприятии.
 4.11. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.12. Экономику, организацию производства, труда и управления.
 4.13. Основы трудового законодательства.
 4.14. Правила и нормы охраны труда
 4.15.||.|


 5. Начальник производственного отдела подчиняется непосредственно |||
||.|
||

 6. На время отсутствия начальника производственного отдела (командировка, отпуск, болезнь) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник производственного отдела:
 1. Руководит работой по оперативному регулированию, с использованием средств вычислительной техники, коммуникаций и связи, хода производства, обеспечению ритмичного выпуска продукции в соответствии с планом производства и договорами поставок.
 2. Осуществляет руководство разработкой производственных программ и календарных графиков выпуска продукции в соответствии с планом производства и договорами поставок.
 3. Осуществляет руководство разработкой производственных программ и календарных графиков выпуска продукции по предприятию и его подразделениям, их корректировкой в течение планируемого периода, разработкой и внедрением нормативов для оперативно-производственного планирования.
 4. Организует оперативный контроль за ходом производства, за обеспечением производства технической документацией, оборудованием, инструментом, материалами, комплектующими изделиями, транспортом, погрузочно-разгрузочными средствами и т.п., а также за осуществлением подготовки производства новых видов изделий.
 5. Обеспечивает ежедневный оперативный учет хода производства, выполнения суточных заданий выпуска готовой продукции по количеству и номенклатуре изделий, контроль за состоянием и комплектностью незавершенного производства, соблюдением установленных норм заделов на складах и рабочих местах, за рациональностью использования транспортных средств и своевременностью выполнения погрузочно-разгрузочных работ.
 6. Координирует работу подразделений предприятия, принимает меры по обеспечению ритмичности выполнения календарных планов производства, предупреждению и устранению нарушений хода производственного процесса.
 7. Обеспечивает своевременное оформление, учет и регулирование выполнения заказов по кооперации и межцеховых услуг.
 8. Контролирует выполнение взаимных требований и претензий подразделения предприятия, анализирует результаты их деятельности за предыдущий плановый период с целью выявления возможностей более полной и равномерной загрузки мощностей, оборудования и производственных площадей, сокращению цикла изготовления продукции.
 9. Проводит работу по выявлению и освоению технических новшеств, научных открытий и изобретений, передового опыта, способствующих улучшению технологии, организации производства и росту производительности труда.
 10. Руководит работой производственных складов, обеспечивает участие отделав проведении инвентаризации незавершенного производства.
 11. Организует разработку мероприятий по совершенствованию оперативного планирования, текущего учета производства и механизации диспетчерской службы, внедрение современных средств вычислительной техники, коммуникаций связи.
 12. Осуществляет методическое руководство  работой производственно-диспетчерских подразделений предприятия, руководит работниками отдела.
 13.||.|


III. Права

 Начальник производственного отдела имеет право:
 1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, организациями по вопросам управления производством на предприятии.
 2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
 3. Проверять деятельность структурных подразделений предприятия в сфере управления производством.
 4. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с управлением производством.
 5. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам производственной деятельности предприятия.
 6. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы; издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам производства.
 7. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
 8. Вносить предложения директору предприятия о привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности должностных лиц по результатам проверок.
 9.||.|


IV. Ответственность

 Начальник производственного отдела несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

