
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ЛАБОРАТОРИИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ЛАБОРАТОРИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЕ, ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ ЛАБОРАТОРИИ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ЛАБОРАТОРИИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника производственной лаборатории|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник производственной лаборатории относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника производственной лаборатории назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник производственной лаборатории должен знать:
 4.1. Нормативные и методически материалы по технической подготовке производства.
 4.2. Технологические процессы и режимы производства.
 4.3. Оборудование лаборатории, принципы его работы и правил эксплуатации.
 4.4. Перспективы технического развития предприятия.
 4.5. Методы и организацию проведения исследовательских работ.
 4.6. Стандарты, технические условия, методики и инструкции по лабораторному контролю производства.
 4.6. Действующую систему государственной аттестации и сертификации продукции.
 4.7. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области технологии производства аналогичной продукции.
 4.8. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.9. Основы трудового законодательства.
 4.10. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.11. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.12.||.|


 5. Начальник производственной лаборатории подчиняется непосредственно|||
||.|
||

 6. На время отсутствия начальника производственной лаборатории его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник производственной лаборатории:
 1. Организует проведение химических анализов, физико-химических, механических испытаний и других исследований с целью обеспечения лабораторного контроля соответствия качества сырья, материалов, полуфабрикатов и готовой продукции действующим стандартам, техническим условиям и требованиям экологической безопасности.
 2. Возглавляет работу по разработке и внедрению в производство новых методов лабораторного контроля, а также совершенствованию существующих методов.
 3. Принимает участие в испытаниях новых и модифицированных образцов продукции, а также согласованиях технической документации на эту продукцию с целью обеспечения условий для эффективного контроля ее качества.
 4. Участвует в работе по подготовке продукции к государственной аттестации и сертификации.
 5. Подготавливает предложения по улучшению организации работ по контролю производства с целью сокращения затрат труда на их проведение, а также совершенствованию нормативно-технической документации, устанавливающей требования к качеству продукции.
 6. Разрабатывает методики и инструкции по текущему контролю производства, в том числе по экспресс-анализам на рабочих местах, осуществляет контроль за правильным и точным выполнением работниками лаборатории.
 7. Организует наблюдение за состоянием и работой контрольно-измерительной аппаратуры, обеспечивает своевременное представление ее на периодическую государственную поверку.
 8. Осуществляет контроль за состоянием лабораторного оборудования и рабочих мест сотрудников лаборатории, их соответствием требованиям охраны труда и безопасности, принимает меры по устранению имеющихся недостатков.
 9. Организует четкое ведение лабораторных анализов и испытаний.
 10. Руководит работниками лаборатории.
 11.||.|


III. Права

 Начальник производственной лаборатории имеет право:
 1. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности лаборатории, предприятия.
 2. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 4. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 5. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
6. ||.|


IV. Ответственность

 Начальник производственной лаборатории несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

