
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ПУНКТА ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ПУНКТА ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ПУНКТА ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника пункта технического |должностную инструкцию)|
обслуживания||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник пункта технического обслуживания относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника пункта технического обслуживания назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы на руководящих должностях не менее 1 года или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по профилю специалистом и на руководящих должностях не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность начальника пункта технического обслуживания и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по  
представлению||.|

 4. Начальник пункта технического обслуживания должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы, регламентирующие работу начальника  пункта технического обслуживания.
 4.2. Технологический процесс по ремонту автотранспортных средств.
 4.3. Нормативы личного участия в осуществлении профилактических мер по предупреждению аварийности.
 4.4. Методику расследования и учета несчастных случаев, связанных с производством.
 4.5. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.6. Основы трудового законодательства.
 4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.8. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.9.||.|

  5. Начальник пункта технического обслуживания подчиняется непосредственно 
||.|

 6. На время отсутствия начальника пункта технического обслуживания (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
7.|||


II. Должностные обязанности

 Начальник пункта технического обслуживания:
 1. Руководит работами по выполнению осмотра и ремонта на пункте технического обслуживания автотранспортных средств ремонтно-смотровыми бригадами (группами).
 2. Контролирует качество выполнения ремонта автотранспортных средств, их узлов и деталей в соответствии с установленной технологией и в установленные сроки.
 3. Участвует в разработке мероприятий и предложений по улучшению качества ремонта автотранспортных средств, их узлов и деталей, а также совершенствованию технологических процессов.
 4. Контролирует наличие и использование запасных частей, деталей и обеспечивает своевременное их пополнение.
 5. Обеспечивает нормальное функционирование системы воздухопроводов, освещенности рабочих мест, подъемных механизмов и другого оборудования и механизмов.
 6. Создает нормальные условия труда рабочих.
 7. Изучает, распространяет и внедряет передовые методы и приемы труда, рационализаторские и изобретательские предложения, направленные на улучшение ремонта автотранспорта.
 8. Проводит инструктаж по технике безопасности, участвует в расследовании причин производственного травматизма.
 9. Организует обучение, периодическую проверку знаний должностных инструкций, правил техники безопасности и технологии производства работ.
 10. Контролирует соблюдение работниками правил и норм охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка.
 11. Координирует работу работников пункта технического обслуживания автотранспортных средств, осуществляет подбор кадров рабочих, их расстановку и целесообразное использование.
 12. Вносит предложение о присвоении в соответствии с Единым тарифно-квалификационным справочником работ и профессий рабочих разрядов квалификации рабочим.
 13. Организует планирование, учет и правильное составление отчетности о производственной деятельности пункта.
 14.||.|


III. Права

 Начальник пункта технического обслуживания вправе:
 1. Знакомиться с проектами руководства предприятия, касающимися деятельности пункта технического обслуживания.
 2. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Начальник пункта технического обслуживания несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

