
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА РЕМОНТНОГО ЦЕХА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК РЕМОНТНОГО ЦЕХА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА РЕМОНТНОГО ЦЕХА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника ремонтного цеха|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник ремонтного цеха относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника ремонтного цеха назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях не менее 3 лет или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических должностях.
 3. Назначение на должность начальника ремонтного цеха и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению|||
||.|
||

 4. Начальник ремонтного цеха должен знать:
 4.1. Нормативные и методические материалы по техническому обслуживанию и ремонту оборудования.
 4.2. Перспективы технического развития предприятия и цеха.
 4.3. Единую систему планово-предупредительного ремонта и рациональной эксплуатации технологического оборудования.
 4.4. Организацию ремонтных работ и технического обслуживания на предприятии.
 4.5. Технические характеристики.
 4.6. Конструктивные особенности и эксплуатационные данные оборудования предприятия и цеха.
 4.7. Порядок и методы планирования проведения ремонтных работ.
 4.8. Основные технологические процессы производств продукции предприятия.
 4.9. Системы ремонтов и технологию ремонтных работ.
 4.10. Стандарты, технические условия и инструкции по техническому обслуживанию, ремонту, монтажу и испытанию оборудования.
 4.11. Формы и методы производственно-хозяйственной деятельности.
 4.12. Действующие положения по оплате труда, формы материального стимулирования.
 4.13. Передовой отечественный и зарубежный опыт по техническому обслуживанию и ремонту оборудования.
 4.14. Основы экономики, организации труда, производства и управления.
 4.15. Основы трудового законодательства.
 4.16. Правила и нормы охраны труда.
 4.17.||.|


 5. Начальник ремонтного цеха подчиняется непосредственно|||
|

||
(заместителю директора предприятия по производственным вопросам; руководителю 

|.|
соответствующего структурного подразделения)||


 6. На время отсутствия начальника ремонтного цеха (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке). Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник ремонтного цеха:
 1. Осуществляет руководство производственно-хозяйственной деятельностью цеха по ремонту и техническому обслуживанию оборудования, зданий и сооружений предприятия.
 2. Участвует в разработке перспективных и текущих планов ремонта основных производственных средств предприятия.
 3. Возглавляет работу по внедрению систем комплексного регламентированного обслуживания, обеспечивающих своевременную наладку и ремонт оборудования, по реализации мер, направленных на улучшение его эксплуатации.
 4. Обеспечивает ритмичную работу цеха и выполнение ремонтных заданий в установленные сроки, повышение производительности труда ремонтных рабочих, снижение стоимости ремонта при высоком качестве ремонтных работ, эффективное использование основных и оборотных средств.
 5. Организует разработку и доведение до исполнителей (начальников участков, мастеров, бригадиров) плановых заданий и графиков ремонта, контроль за проведением ремонтных работ и испытаний оборудования, за соблюдением правил эксплуатации, технического обслуживания и надзора за ним.
 6. Проводит работу по совершенствованию организации труда и ремонтного производства, его технологии, механизации и автоматизации производственных процессов, предупреждению брак и повышению качества продукции, использованию резервов повышения производительности труда и снижению издержек производства.
 7. Организует ведение учета и составление отчетности о ремонтно-производственной деятельности, работу по аттестации и рационализации рабочих мест, улучшению нормирования труда, правильному применению форм и систем заработной платы и материального стимулирования.
 8. Организует работу, связанную с разработкой и внедрением стандартов, технических условий и других нормативных материалов по эксплуатации, ремонту и профилактическому обслуживанию оборудования.
 9. Обеспечивает технически правильную эксплуатацию оборудования и других основных средств и выполнение графиков их ремонта, безопасные и здоровые условия труда, а также своевременное предоставление работающим льгот по условиям труда.
 10. Участвует в работе по планированию технического развития производства и модернизации оборудования, в расследовании причине повышенного износа, аварий оборудования и производственного травматизма и обеспечивает разработку мер по их предупреждению.
 11. Координирует работу мастеров и цеховых служб.
 12. Осуществляет подбор кадров рабочих и служащих, их расстановку и целесообразное использование.
 13. Контролирует соблюдение работниками правил и норм охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка.
 14. Представляет предложения о поощрении отличившихся работников, о наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины, применении при необходимости мер материального воздействия.
 15. Организует работ по повышению квалификации рабочих и служащих и проводит воспитательную работу в коллективе.
 16.||.|


III. Права

 Начальник ремонтного цеха имеет право:
 1. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
 2. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с функционированием цеха опытного производства.
 3. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы.
 4. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Начальник ремонтного цеха несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

