
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ТЕЛЕФОННО-ТЕЛЕГРАФНОЙ СТАНЦИИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ТЕЛЕФОННО-ТЕЛЕГРАФНОЙ СТАНЦИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СВЯЗЬ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ТЕЛЕФОННО-ТЕЛЕГРАФНОЙ СТАНЦИИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника телефонно-телеграфной станции|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник телефонно-телеграфной связи относится к категории руководителей; назначается на должность и освобождается от нее приказом директора организации.
 2. На должность начальника телефонно-телеграфной станции назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.
 3. Начальник телефонно-телеграфной станции должен знать:
 3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся деятельности телефонно-телеграфной связи.
 3.2. Руководящие материалы по вопросам организации и эксплуатации средств связи, правила телеграфной эксплуатации.
 3.3. Схему направления телеграмм по связи.
 3.4. Технологические процессы и организацию работы на телефонно-телеграфной станции.
 3.5. Порядок норм выработки и разработки производственных заданий.
 3.6. Основы экономики, организации труда и управления.
 3.7. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
 3.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
 3.9. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 3.10||.|

 4. Начальник телефонно-телеграфной связи подчиняется непосредственно директору организации.
 5. На время отсутствия начальника телефонно-телеграфной связи (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель; при отсутствии такового - лицо, назначенное приказом директора организации.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник телефонно-телеграфной станции:
 1. Организует в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации общую эксплуатацию технических средств телефонно-телеграфной станции, обеспечивая бесперебойную высококачественную их работу.
 2. Осуществляет контроль за правильностью организации эксплуатации средств связи и соответствие их требованиям инструкций по техническому содержанию и нормам.
 3. Руководит разработкой мероприятий, направленных на обеспечение надежности действия и улучшение работы технических средств, повышение качества культуры обслуживания клиентуры.
 4. Обеспечивает расследование каждого случая аварий и длительного повреждения, разработку соответствующих мероприятий по их предупреждению.
 5. Обеспечивает своевременное и качественное рассмотрение жалоб по вопросам обслуживания и работы средств связи.
 6. Осуществляет работу по совершенствованию эксплуатации средств связи, механизации и автоматизации производственных процессов, внедрению новой техники и технологии, направленных на повышение эффективности производства.
 7. Обеспечивает контроль за своевременной передачей, приемом и доставкой телеграмм, факсов и выдачу справочной информации на поступающие запросы.
 8. Осуществляет контроль за поступлением абонентской платы с организаций и платных квартирных телефонов.
 9. Обеспечивает качественную обработку телеграмм в установленные контрольные сроки.
 10. Руководит работниками станции и координирует их деятельность по вопросам эксплуатации, бесперебойной работы средств телефонно-телеграфной связи и способствует повышению их профессиональной подготовки.
 12. Контролирует соблюдение работниками станции режимных требований, технологической и трудовой дисциплины, правил охраны труда, техники безопасности и пожарной безопасности.
 13.||.|


III. Права

 Начальник телефонно-телеграфной станции вправе:
 1. Представлять телефонно-телеграфную станцию во взаимоотношениях с гражданами, организациями и органами государственной власти и действовать от ее имени.
 2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 3.||.|


IV. Ответственность

 Начальник телефонно-телеграфной станции несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

