
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ТЕХНИЧЕСКОГО ОТДЕЛА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ТЕХНИЧЕСКОГО ОТДЕЛА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ТЕХНИЧЕСКОГО ОТДЕЛА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
начальника технического отдела|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Начальник технического отдела относится к категории руководителей.
2. На должность начальника технического отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работ по технической подготовке производства на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 5 лет.
3. Назначение на должность начальника технического отдела и освобождение от  
нее производится приказом директора предприятия по представлению |||
||.|
||

4. Начальник технического отдела должен знать:
4.1. Нормативные и методические материалы по технической подготовке производства.
4.2. Направления и перспективы развития отрасли экономики и предприятия.
4.3. Производственные мощности и режимы работы оборудования, правила его эксплуатации.
4.4. Методы выявления и использования резервов производства.
4.5. Технические требования, предъявляемые к сырью, материалам и готовой продукции.
4.6. Требования рациональной организации труда при проектировании технологических процессов и оборудования.
4.7. Организацию технической подготовки производства.
4.8. Порядок приема оборудования в эксплуатацию.
4.9. Методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобретений.
4.10. Опыт передовых отечественных и зарубежных предприятий в области технической подготовки производства, организации труда и управления.
4.11. Основы трудового законодательства.
4.12. Правила и нормы охраны труда.
 4.13.||.|

5. Начальник технического отдела подчиняется непосредственно главному инженеру (техническому директору).
6. На время отсутствия начальника технического отдела (командировка, отпуск, болезнь) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Начальник технического отдела :
1. Организует техническую подготовку производства или других видов основной деятельности предприятия, обеспечивает улучшение качества продукции, работ (услуг) и повышение ее конкурентоспособности, сокращение материальных и трудовых затрат на изготовление продукции, производство работ (услуг).
2. Координирует работу технических служб предприятия по испытанию новых технических средств, созданию и освоению новых видов продукции, комплексной автоматизации и механизации производства, планированию внедрения научно-технических достижений, новой техники и прогрессивной технологии.
3. Осуществляет руководство текущим и перспективным планированием технического развития предприятия, его производственной базы.
4. Руководит составлением технических заданий на проектирование вновь строящихся производств, сооружений, технических средств, расширение, развитие и реконструкцию действующих, на внедрение средств автоматизации и механизации.
5. Рассматривает и согласовывает пректно-конструкторскую документацию по модернизации оборудования и рационализации рабочих мест.
6. Осуществляет контроль за заключением и исполнением договоров, связанных с внедрением новой техники, а также за финансированием и правильностью расчетов экономической эффективности мероприятий по освоению новой техники и технологий, новых видов сырья и готовой продукции.
7. Участвует в разработке и внедрении в производство ресурсосберегающих технологий, прогрессивных норм расхода основных видов сырья и материалов, в изучении причин брака и выпуска продукции пониженных сортов, в разработке мероприятий по повышению качества продукции (работ, услуг) и более эффективному использованию производственных мощностей.
8. Выполняет при отсутствии самостоятельных конструкторских и технологических отделов функции их руководителей.
9. Направляет деятельность подразделений, занимающихся вопросами стандартизации продукции, научно-технической информации, а также организацией патентно-изобретательской работы.
10. Руководит работниками отдела, координирует и направляет деятельность подразделений предприятия, обеспечивающих техническую подготовку производства.
 11.||.|


III. Права

Начальник технического отдела имеет право:
1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия, организациями по вопросам технической подготовки производства и иных видов основной деятельности предприятия.
2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
3. Проверять деятельность структурных подразделений предприятия в сфере технической подготовки производства.
4. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с технической подготовкой производства.
5. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам производственной деятельности предприятия.
6. Давать руководителям структурных подразделений предприятия указания, по вопросам технической подготовки производства.
7. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы; издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам технической подготовки производства.
8. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
9. Вносить предложения директору предприятия о привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности должностных лиц по результатам проверок.
 10.||.|


IV. Ответственность

Начальник технического отдела несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

