
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ТРАНСПОРТНО-ЭКСПЕДИЦИОННОГО АГЕНТСТВА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ТРАНСПОРТНО-ЭКСПЕДИЦИОННОГО АГЕНТСТВА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ТРАНСПОРТНО-ЭКСПЕДИЦИОННОГО АГЕНТСТВА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника транспортно-экспедиционного |должностную инструкцию)|
агентства||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник транспортно-экспедиционного агентства относится к категории руководителей;.
 2. На должность начальника транспортно-экспедиционного агентства назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по организации грузовой и коммерческой работы не менее 3 лет или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по организации грузовой и коммерческой работы не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника транспортно-экспедиционного агентства и освобождение от нее производится приказом директора (владельца) организации.
 4. Начальник транспортно-экспедиционного агентства должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы вышестоящих органов, методическую, нормативные и другие руководящие материалы по вопросам деятельности отрасли.
 4.2. Правила перевозки грузов.
 4.3. Технические условия погрузки и крепления грузов.
 4.4. Правила оформления (в т.ч. таможенном) грузов.
 4.5. Стандарты на условия транспортирования и упаковку грузов.
 4.6. Складское хозяйство: типы закрытых и открытых складов, их устройство, назначение.
 4.7. Положение о порядке охраны грузов.
 4.8. Автоматизированные системы управления грузовой и коммерческой работой.
 4.9. Методику актово-претензионной работы.
 4.10. Основные показатели работы и порядок проведения их анализа.
 4.11. Грузовую перевозочную и коммерческую документацию.
 4.12. Формы отчетности и сроки представления отчетов.
 4.13. Порядок заключения договоров, условия, юридическую ответственность сторон, санкции.
 4.14. Нормы простоя транспортных средств и контейнеров под грузовыми операциями.
 4.15. Правила техники безопасности и производственной санитарии при погрузочно-разгрузочных работах.
 4.16.||.|

 4.17. Методику расследования и учета несчастных случаев, связанных с производством.
 4.18. Основы экономики, организации труда и управления производством.
 4.19. Основы трудового законодательства.
 4.20. Положение о рабочем времени и времени отдыха работников организации.
 4.21.||.|

 5. Начальник транспортно-экспедиционного агентства подчиняется  
непосредственно ||.|
|||

 6. На время отсутствия начальника транспортно-экспедиционного агентства (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное приказом директора организации), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник транспортно-экспедиционного агентства:
 1. Осуществляет общее административно-техническое и финансовое руководство агентством.
 2. Организует грузовую и коммерческую работу.
 3. Организует выполнение работ по погрузке, выгрузке, сортировке, завозу и вывозу грузов.
 4. Обеспечивает контроль за рациональным использованием подвижного состава и контейнеров в соответствии с установленными нормами их грузоподъемности и вместимости.
 5. Организует справочно-информационную работу в агентстве о прибывающих и отправляемых грузах, провозных платежах, сроках доставки, условиях перевозки и других вопросах перевозочных, погрузочно-разгрузочных и коммерческих операций.
 6. Разрабатывает договорные условия и заключает договоры с предприятиями и организациями по централизованному транспортно-экспедиционному обслуживанию.
 7. Организует, корректирует и контролирует выполнение оперативных планов работы по погрузке, выгрузке и централизованному завозу-вывозу грузов на сутки и смену.
 8. Для улучшения обслуживания предприятий, организаций и населения организует пункты приема-выдачи грузов по административно-территориальным районам города и пригорода.
 9. Разрабатывает, осуществляет и контролирует выполнение мероприятий, обеспечивающих сокращение простоя транспорта под грузовыми операциями, увеличение пропускной способности и рациональное использование складов, платформ, площадок и путей подъезда автотранспорта, рациональное использование погрузочно-разгрузочных машин, механизмов и транспортных средств.
 10. Изучает, распространяет и внедряет передовые приемы и методы труда, автоматизированные системы управления грузовой и коммерческой работы, автоматизированные рабочие места работников, оснащенные персональными компьютерами, рационализаторские и изобретательские предложения, направленные на улучшение сервисного обслуживания грузовых перевозок.
 11. Руководит:
 - планированием хозяйственной деятельности, разработкой объемных и финансовых показателей по перевозкам и транспортно-экспедиционному обслуживанию (годового, квартального, месячного планов);
 - планированием потребности материалов, организационной и технической оснастки, оборудования, топлива и спецодежды;
 - перспективным планированием грузовой и транспортно-экспедиционной работы, строительством и реконструкцией производственных и служебно-бытовых объектов.
 12. Организует и анализирует ведение оперативного и бухгалтерского учета и отчетности.
 13. Руководит разработкой и контролирует внедрение мероприятий по ликвидации и предупреждению несохранности грузов при перевозках, погрузке, выгрузке, сортировке и хранении.
 14. Обеспечивает исправное содержание складских помещений, мест производства погрузочно-разгрузочных работ, автоподъездов, ограждений, весовых приборов и других средств контроля.
 15. Организует и участвует в работе по подготовке и переподготовке руководителей и специалистов, повышению уровня технических и экономических знаний работников.
 16. Принимает решения о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей работников агентства; применяет меры поощрения отличившихся работников, налагает взыскания на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 17. Контролирует соблюдение работниками производственной и трудовой дисциплины, выполнение ими должностных инструкций, правил и норм по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 18.||.|


III. Права

 Начальник транспортно-экспедиционного агентства вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений директора (владельца) организации, касающихся деятельности отдела.
 2. Вносить на рассмотрение директора организации предложения по улучшению деятельности транспортно-экспедиционного агентства.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 6. Требовать от директора организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Начальник транспортно-экспедиционного агентства несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

