
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " НАЧАЛЬНИКА ТРАНСПОРТНОЙ СЛУЖБЫ "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ТРАНСПОРТНОЙ СЛУЖБЫ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ТРАНСПОРТНАЯ СЛУЖБА
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ТРАНСПОРТНОЙ СЛУЖБЫ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника транспортной службы|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник транспортной службы относится к категории руководителей.
<Задачи и функции транспортной службы организации во многом схожи с задачами и функциями транспортных организаций, а соответственно схожи должностные инструкции служащих транспортной службы как структурного подразделения организации так и транспортных организаций. Примерные образцы должностных инструкций работников транспортной организации приводятся в оглавление "Транспорт (автомобильный и железнодорожный)" >
2. На должность начальника транспортной службы назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по профилю не менее 3 лет или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по организации транспортного обслуживания предприятия не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника транспортной службы и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению 
|||
 (заместителя директора предприятия по коммерческим вопросам; начальника отдела 

||
сбыта; предприятия по коммерческим вопросам; начальника отдела сбыта;

|.|
 начальника отдела материально-технического снабжения; иного должностного лица)||

 4. Начальник транспортной службы должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся деятельности транспортной службы.
 4.2. Устав автомобильного транспорта.
4.3. Устройство, назначение, конструктивные особенности, технико-эксплуатационные данные подвижного состава.
 4.4. Правила технической эксплуатации подвижного состава автотранспортных средств.
 4.5. Технологию и организацию технического обслуживания и ремонта автотранспорта.
 4.6. Правила перевозки грузов.
 4.7. Технические условия погрузки и крепления грузов.
 4.8. Правила оформления (в т.ч. таможенного) грузов.
 4.10. Нормы простоя транспортных средств и контейнеров под грузовыми операциями.
 4.11. Правила техники безопасности и производственной санитарии при погрузочно-разгрузочных работах.
 4.12. Стандарты на условия транспортирования и упаковку грузов.
 4.13. Основы экономики, прогрессивной организации производства и труда.
4.14 Порядок ведения учета и отчетности по подвижному составу и эксплуатационным материалам.
 4.15. Правила эксплуатации вычислительной техники.
 4.16. Правила дорожного движения.
 4.17. Основы организации труда.
 4.18. Законодательство о труде.
 4.19. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.20. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.21||.|


 5. Начальник транспортной службы подчиняется непосредственно |||
|||
 (заместителю директора предприятия по коммерческим вопросам; начальнику 

|.|
отдела сбыта;)||

 6. На время отсутствия начальника транспортной службы (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник транспортной службы:
 1. Разрабатывает годовые, квартальные, месячные и оперативные планы-графики транспортных перевозок на основе планов получения материалов, сырья и отгрузки готовой продукции, производственных планов.
 2. Организует и внедрение централизованных межорганзационных и внутриорганизационных перевозок.
 3. Определяет потребность и производит расчеты на необходимые организации транспортные средства, погрузочно-разгрузочное оборудование, ремонтное оборудование, запасные части.
 4. Осуществляет руководство передачей материальных ресурсов на склады организации и передачей готовой продукции на склады покупателей.
 5. Обеспечивает контроль за рациональным использованием транспортных средств в соответствии с установленными нормами их грузоподъемности и вместимости.
 6. Организует справочно-информационную работу в службе о прибывающих и отправляемых грузах, сроках доставки, условиях перевозки и других вопросах перевозочных, погрузочно-разгрузочных и коммерческих операций.
 7. Организует, корректирует и контролирует выполнение оперативных планов работы по погрузке, выгрузке и централизованному завозу-вывозу грузов на сутки и смену.
 8. Разрабатывает, осуществляет и контролирует выполнение мероприятий, обеспечивающих сокращение простоя транспорта под грузовыми операциями, увеличение пропускной способности и рациональное использование складов, площадок и путей подъезда автотранспорта, рациональное использование погрузочно-разгрузочных машин, механизмов и транспортных средств.
 9. Руководит разработкой и контролирует внедрение мероприятий по ликвидации и предупреждению не сохранности грузов при перевозках, погрузке, выгрузке, сортировке и хранении.
10. Обеспечивает исправное содержание мест производства погрузочно-разгрузочных работ, авто подъездов, весовых приборов и других средств контроля.
 11. Контролирует соблюдение работниками службы производственной и трудовой дисциплины, выполнение ими должностных инструкций, правил и норм по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 12. Руководит работниками службы.
 13.||.|


III. Права

 Начальник транспортной службы вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися транспортного обеспечения организации.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению транспортного обеспечения предприятия.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Начальник транспортной службы несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

