
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ  "НАЧАЛЬНИКА ФИНАНСОВОГО ОТДЕЛА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ФИНАНСОВОГО ОТДЕЛА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ФИНАНСОВОГО ОТДЕЛА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Начальника финансового отдела|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник финансового отдела относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника финансового отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по специальности в области организации финансовой деятельности не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника финансового отдела и освобождение от 
нее производится директор предприятия по представлению||.|
|||

 4. Начальник финансового отдела должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные документы, регламентирующие производственно-хозяйственную деятельность.
 4.2. Нормативные и методические материалы, касающиеся финансовой деятельности предприятия.
 4.3. Перспективы развития предприятия.
 4.4. Состояние и перспективы развития финансовых рынков и рынков сбыта продукции (работ, услуг).
 4.5. Основы технологии производства.
 4.6. Организацию финансовой работы на предприятии.
 4.7. Порядок составления финансовых планов, прогнозных балансов и бюджетов де-нежных средств, планов реализации продукции (работ, услуг), планов по прибыли.
 4.8. Систему финансовых методов и рычагов, обеспечивающих управление финансо-выми потоками.
 4.9. Порядок финансирования из государственного бюджета, краткосрочного и долго-срочного кредитования предприятия, привлечения инвестиций и заемных средств, использования собственных средств, выпуска и приобретения ценных бумах, начисления платежей в государственный бюджет и государственные внебюджетные социальные фонды.
 4.10. Порядок распределения финансовых ресурсов, определения эффективности фи-нансовых вложений.
 4.11. Нормирование оборотных средств.
 4.12. Порядок и формы финансовых расчетов.
 4.13. Налоговое законодательство.
 4.14. Стандарты финансового учета и отчетности.
 4.15. Экономику, организацию производства, труда и управления.
 4.16. Бухгалтерский учет.
 4.17. Средства вычислительной техники, телекоммуникаций и связи.
 4.18. Основы трудового законодательства.
 4.19. Передовой отечественный и зарубежный опыт совершенствования финансовой деятельности предприятия.
 4.20. Правила и нормы охраны труда.
4.21.|||

 5.1. Положением о финансовом отделе предприятия.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3|||


 6. Начальник финансового отдела подчиняется непосредственно ||
|(директору предприятия;

|
заместителю директора по коммерческим вопросам)|

 7. Начальник финансового отдела осуществляет руководство работниками отдела.
 8. На время отсутствия начальника финансового отдела (командировка, отпуск, бо-лезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
9.|||


II. Должностные обязанности

 Начальник финансового отдела:
 1. Организует управление движением финансовых ресурсов предприятия и регулирование финансовых отношений, возникающих между хозяйствующими субъектами в условиях рынка, в целях наиболее эффективного использования всех видов ресурсов в процессе про-изводства и реализации продукции (работ, услуг) и получения максимальной прибыли.
 2. Обеспечивает разработку финансовой стратегии предприятия и его финансовую ус-тойчивость.
 3. Руководит разработкой проектов перспективных и текущих финансовых планов, прогнозных балансов и бюджетов денежных средств.
 4. Обеспечивает доведение утвержденных финансовых показателей до подразделений предприятия.
 5. Участвует в подготовке проектов планов реализации продукции (работ, услуг), капи-тальных вложений, научных исследований и разработок, планировании себестоимости продукции и рентабельности производства, возглавляет работу по расчету прибыли и налога на прибыль.
 6. Определяет источника финансирования производственно-хозяйственной деятельно-сти предприятия, включающие бюджетное финансирование, краткосрочное и долгосрочное кредитование, выпуск и приобретение ценных бумаг, лизинговое финансирование, привлечение заемных и использование собственных средств, проводит исследование и анализ финансовых рынков, оценивает возможный финансовый риск применительно к каждому источнику средств и разрабатывает предложения по его уменьшению.
 7. Осуществляет инвестиционную политику и управление активами предприятия, опре-деляет оптимальную их структуру, подготавливает предложения по замене, ликвидации активов, следит за портфелем ценных бумаг.
 8. Проводит анализ и оценку эффективности финансовых вложений.
 9. Организует разработку нормативов оборотных средств и мероприятий по ускорению их оборачиваемости.
 10. Обеспечивает:
 10.1. Своевременное поступление доходов, оформление в установленные сроки финан-сово-расчетных и банковских операций.
 10.2. Оплату счетов поставщиков и подрядчиков.
 10.3. Погашение займов.
 10.4. Выплату процентов, заработной платы рабочим и служащим.
 10.5. Перечисление налогов и сборов в федеральный, региональный и местный бюдже-ты, в государственные внебюджетные социальные фонды, платежей в банковские учрежде-ния.
 11. Анализирует финансово-хозяйственную деятельность предприятия.
 12. Участвует в разработке предложений, направленных на обеспечение платежеспо-собности, предупреждение образования и ликвидацию неиспользуемых товарно-материальных ценностей, повышение рентабельности производства, увеличение прибыли, снижение издержек на производство и реализацию продукции, укрепление финансовой дисциплины.
 13. Осуществляет контроль за:
 13.1. Выполнением финансового плана и бюджета, плана реализации продукции, плана по прибыли и другим финансовым показателям.
 13.2. Прекращением производства продукции, не имеющей сбыта.
 13.3. Правильным расходованием денежных средств.
 13.4. Целевым использованием собственных и заемных оборотных средств.
 14. Обеспечивает ведение учета движения финансовых средств и составления отчетно-сти о результатах финансовой деятельности в соответствии со стандартами финансового учета и отчетности, достоверность финансовой информации.
 15. Контролирует правильность составления и оформления отчетной документации, своевременность ее предоставления внешним и внутренним пользователям.
 16. Участвует в проведении совещаний-семинаров (учебы) с работниками главной бухгалтерии и финансового отдела предприятия.
 17. Участвует в разработке предложений по социальной защищенности работников предприятия.
 18. Обеспечивает защиту информационных ресурсов, содержащих собственные сведе-ния ограниченного доступа и полученные от других организаций.
19.|||


III. Права

 Начальник финансового отдела имеет право:
 1. Действовать от имени отдела, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями предприятия и другими организациями по финансовым вопросам.
 2. Устанавливать служебные обязанности для подчиненных ему работников.
3. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию финансово-хозяйственной деятельности предприятия.
 4. Запрашивать от структурных подразделений предприятия необходимую информацию.
 4. Вносить на рассмотрение директора предприятия:
 4.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых долж-ностей работников финансового отдела.
 4.2. Предложения:
 - о поощрении отличившихся работников;
 - привлечении к материальной и дисциплинарной ответственности нарушителей произ-водственной и трудовой дисциплины.
 6. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с деятельностью финансового отдела.
 7. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам финансово-хозяйственной деятельности предприятия.
 8. Давать руководителям структурных подразделений предприятия указания, по вопро-сам надлежащей организации и ведению финансовой работы.
 9. Подписывать по уполномочию директора организации финансовые документы.
 10. Визировать все документы, связанные с финансово-хозяйственной деятельностью предприятия (планы, отчеты, пр.).
 11. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в компетенцию отдела и не требующим решения директора предприятия.
 12. Вносить предложения директору предприятия о привлечении к материальной и дис-циплинарной ответственности должностных лиц по результатам проверок.
13.|||


IV. Ответственность

 1. Начальник финансового отдела несет ответственность:
 1.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 1.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 1.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
1.4.|||

 2.1. Несвоевременное и некачественное исполнение документов по поручению дирек-тора предприятии, ненадлежащее ведение делопроизводства в соответствии с действующими правилами и инструкциями, а также использование информации работниками отдела в неслужебных целях.
2.2.|||
2.3|||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

