
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ХОЗЯЙСТВЕННОГО ОТДЕЛА ОРГАНИЗАЦИИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ХОЗЯЙСТВЕННОГО ОТДЕЛА ОРГАНИЗАЦИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ХОЗЯЙСТВЕННЫЙ ОТДЕЛ, ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНЫЙ ОТДЕЛ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ХОЗЯЙСТВЕННОГО ОТДЕЛА, ОРГАНИЗАЦИИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника хозяйственного  отдела|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник хозяйственного отдела относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника хозяйственного отдела назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника хозяйственного отдела и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник хозяйственного отдела должен знать
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающихся административно-хозяйственного обслуживания предприятия.
 4.2. Структуру предприятия и перспективы его развития.
 4.3. Порядок ведения табельного учета в организации.
 4.4. Средства связи, вычислительной и организационной техники.
 4.5. Порядок и сроки составления отчетности.
 4.6. Средства механизации ручного труда.
 4.7. Порядок приобретения оборудования, мебели, инвентаря, канцелярских принадлежностей и оформления расчетов за услуги.
 4.8. Основы экономики, организации труда, производства и управления.
 4.9. Законодательство о труде.
 4.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.11. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.12.||.|


 5. Начальник хозяйственного отдела подчиняется непосредств|||
||.|
 (директору предприятия; заместителю директора)||

 6. В случае отсутствия начальника хозяйственного отдела (болезнь, отпуск, командировка, пр.), его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник хозяйственного отдела:
 1. Обеспечивает хозяйственное обслуживание и надлежащее состояние в соответствии с правилами и нормами производственной санитарии и противопожарной защиты зданий и помещений, в которых расположены подразделения предприятия, а также контроль за исправностью оборудования (лифтов, освещения, систем отопления, вентиляции и др.).
 2. Принимает участие в разработке планов текущих и капитальных ремонтов основных фондов организации (зданий, систем водоснабжения, воздухопроводов и др. сооружений), составлении смет хозяйственных расходов.
 3. Организует проведение ремонта помещений, осуществляет контроль за качеством выполнения ремонтных работ.
 4. Обеспечивает подразделения предприятия мебелью, хозяйственным инвентарем, средствами механизации инженерного и управленческого труда, осуществляет наблюдение за их сохранностью и проведением своевременного ремонта.
 5. Организует оформление необходимых документов для заключения договоров на оказание услуг, получение и хранение канцелярских принадлежностей, необходимых хозяйственных материалов, оборудования и инвентаря, обеспечивает ими структурные подразделения предприятия, а также ведение учета их расходования и составление установленной отчетности.
 6. Контролирует рациональное расходование материалов и средств, выделяемых для хозяйственных целей.
 7. Организует прием, регистрацию и необходимое обслуживание делегаций и лиц, прибывших в служебные командировки.
 8. Руководит работами по благоустройству, озеленению и уборке территории, праздничному художественному оформлению фасадов зданий, проходных и т.п.
 9. Организует хозяйственное обслуживание совещаний, конференций, семинаров и других мероприятий.
 10. Выполняет работу по организации табельного учета, составлению графиков отпусков и распорядка рабочего дня, обеспечению рациональной организации питания работников во время обеденных перерывов.
 11. Обеспечивает выполнение противопожарных мероприятий и содержание в исправном состоянии пожарного инвентаря.
 12. Принимает меры по внедрению средств механизации труда.
 13. Руководит работниками отдела.
 14.||.|


III. Права

 Начальник хозяйственного отдела имеет право:
 1. Вносить на рассмотрение директора предприятия и руководителей структурных подразделений предложения по улучшению хозяйственного обслуживания предприятия и его подразделений.
 2. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех подразделений предприятия по вопросам хозяйственного обслуживания.
 3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 4. Вносить на рассмотрение директора предприятия представления о назначении, перемещении и увольнении подчиненных ему работников; предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
 5. Требовать от директора предприятия и руководителей подразделений оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей.
 6. Сообщать руководителям подразделений предприятия об имеющихся в работе возглавляемых ими подразделений недостатках (перерасход материалов и средств, порча оборудования и инвентаря) и требовать их устранения.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Начальник хозяйственного отдела несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

