
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ЦЕНТРА ОБРАБОТКИ ИНФОРМАЦИИ И ПЕРЕВОЗОЧНЫХ ДОКУМЕНТОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ЦЕНТРА ОБРАБОТКИ ИНФОРМАЦИИ И ПЕРЕВОЗОЧНЫХ ДОКУМЕНТОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ЦЕНТРА ОБРАБОТКИ ИНФОРМАЦИИ И ПЕРЕВОЗОЧНЫХ ДОКУМЕНТОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника центра обработки информации |должностную инструкцию)|
и перевозочных документов||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник центра обработки информации и перевозочных документов относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника центра обработки информации и перевозочных документов назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в соответствующей должности не менее 1 года или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в соответствующих должностях не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом  
директора предприятия по представлению||.|
|||

 4. Начальник центра обработки информации и перевозочных документов должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы, регламентирующие работу центра обработки информации и перевозочных документов.
 4.2. Правила перевозок грузов.
 4.3. Порядок оформления перевозочных документов.
 4.4. Объем и порядок передачи информации о грузах.
 4.5. Правила эксплуатации ПЭВМ, телетайпов и носимых радиостанций.
 4.6. Порядок составления учетных и отчетных форм.
 4.7. Основы трудового законодательства.
 4.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.9. Правила и нормы охраны труда и техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты. 
 4.10.||.|

5. Начальник центра обработки информации и перевозочных документов подчиняется непосредственно 
 6. На время отсутствия начальника центра обработки информации и перевозочных документов (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник центра обработки информации и перевозочных документов:
 1. Руководит работой центра обработки перевозочной информации и перевозочных документов.
 2. Обеспечивает своевременную обработку перевозочных документов, информационное обеспечение перевозочного процесса и ведение установленных форм отчетности.
 3. Внедряет новые технологии и передовые методы обработки перевозочных документов и организацию работы центра.
 4. Обеспечивает оснащение рабочих мест средствами автоматизации, необходимыми материалами и документацией.
 5. Организует работу операторов центра, проводит инструктаж и техническую учебу.
 6. Контролирует соблюдение работниками производственной и трудовой дисциплины, правил и норм охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 7.||.|


III. Права

 Начальник центра обработки информации и перевозочных документов вправе:
 1. Знакомиться с проектами руководства предприятия, касающимися деятельности центра.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности центра.
 3. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 5. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Начальник центра обработки информации и перевозочных документов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

