
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ЦЕНТРАЛЬНОЙ ЗАВОДСКОЙ ЛАБОРАТОРИИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ЦЕНТРАЛЬНОЙ ЗАВОДСКОЙ ЛАБОРАТОРИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЕ, ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ ЛАБОРАТОРИИ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ЦЕНТРАЛЬНОЙ ЗАВОДСКОЙ ЛАБОРАТОРИИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника центральной заводской лаборатории|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник центральной заводской лаборатории относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника центральной заводской лаборатории назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по технологической подготовке производства на инженерно-технических должностях не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Начальник центральной заводской лаборатории должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы, относящиеся к научно-технической деятельности.
 4.2. Перспективы технического развития отрасли и предприятия.
 4.3. Технологию производства продукции предприятия.
 4.4. Оборудование лаборатории и правила его эксплуатации.
 4.5. Методы контроля качества продукции, сырья, материалов, современные средства и методы измерений.
 4.6. Стандарты, технические условия и другие руководящие материалы по разработке и оформлению технической документации.
 4.7. Технические требования, предъявляемые к сырью, материалам и готовой продукции.
 4.8. Экологические стандарты и нормативы.
 4.9. Действующую систему государственной аттестации и сертификации продукции, организацию проведения научно-исследовательских работ и лабораторного контроля производства.
 4.10. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области технологии и лабораторного контроля производства.
 4.11. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.12. Основы трудового законодательства.
 4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.14.||.|

5. Начальник центральной заводской лаборатории подчиняется непосредственно
 ||.|

 6. На время отсутствия начальника центральной заводской лаборатории его обязанности исполняет заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке), который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник центральной заводской лаборатории:
 1. Организует проведение научно-исследовательских и экспериментальных работ в соответствии с перспективами развития и научно-технической политикой предприятия с целью внедрения в производство прогрессивной технологии, нового технологического оборудования, обеспечивающих выпуск конкурентно способной продукции.
 2. Обеспечивает проведение исследований по разработке и освоению новых видов изделий, применению новых материалов в проектируемых видах продукции, улучшению качества и увеличению выпуска продукции, экономному расходованию материально-сырьевых ресурсов.
3. Способствует внедрению на предприятии результатов научно-исследовательских и экспериментальных работ.
 4. На основании проведенных исследований разрабатывает предложения по изменению технологических инструкций, технических условий и стандартов.
 5. Возглавляет работу по разработке и внедрению новых методов измерения и оценки качества материалов и производимой продукции, новых методов контроля в области промышленной санитарии, техники безопасности и охраны окружающей среды.
 6. Обеспечивает контроль за соблюдением технологической дисциплины в цехах.
 7. Организует проведение лабораторного контроля качества поступающих в производство сырья и материалов, полуфабрикатов, а также готовой продукции с целью определения соответствия их действующим производственным стандартам и техническим условиям, экологическим стандартам и нормативам.
 8. Обеспечивает оформление документации по результатам испытаний.
 9. Принимает участие в государственной аттестации и сертификации продукции предприятия.
 10. Организует проведение исследований причин возникновения брака продукции и разработку рекомендаций по их предупреждению и устранению.
 11. Разрабатывает тематические планы научно-исследовательских работ, осуществляемых силами лаборатории, а также совместно с другими структурными подразделениями предприятия, организует работу по их выполнению в установленные сроки.
 12. Заключает договоры с научно-исследовательскими организациями на проведение совместных работ.
 13. Принимает участие в разработке стратегических и бизнес-планов предприятия.
 14. Осуществляет методическое руководство работой цеховых лабораторий, организует работу по обобщению и анализу результатов проводимых ими исследований и испытаний.
 15. Подготавливает предложения по улучшению организации научно-исследовательских и экспериментальных работ с целью сокращения затрат труда на их проведение.
 16. Организует изучение передового отечественного и зарубежного опыта в области проектирования новых технологий, средств и методов измерений, лабораторного контроля качества производимой продукции, сырья и материалов.
 17. Руководит работниками центральной заводской лаборатории.
 18.||.|


III. Права

 Начальник центральной заводской лаборатории вправе:
 1. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
 2. Проверять деятельность цеховых лабораторий и по результатам проверки вносить на рассмотрение руководства предложения по привлечению виновных лиц к ответственности; о поощрении отличившихся работников, пр.
 3. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений по вопросам организации и проведения научно-исследовательских и экспериментальных работ.
 4. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
 5. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучшению деятельности центральной заводской лаборатории.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Начальник центральной заводской лаборатории несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

