
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ЦЕХА (УЧАСТКА)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ЦЕХА (УЧАСТКА)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ЦЕХА (УЧАСТКА)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 начальника цеха (участка)|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник цеха относится к категории руководителей.
 2. На должность начальника цеха назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы на инженерно-технических должностях не менее 3 лет или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы на руководящих должностях не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность начальника цеха и освобождение от нее 
производится нее приказом директора организации по представлению|||
|
||
(заместителя директора  предприятия по производственным вопросам; руководителя  

|.|
соответствующего структурного подразделения)||

 4. Начальник цеха должен знать:
 4.1. Организационно-распорядительные документы, нормативные и методические материалы, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности цеха.
 4.2. Перспективы технического развития предприятия и цеха.
 4.3. Технические требования, предъявляемые к продукции цеха (участка), технологию ее производства.
 4.4. Оборудование цеха и правила его технической эксплуатации.
 4.5. Порядок и методы технико-экономического и текущего производственного планирования.
 4.6. Формы и методы производственно-хозяйственной деятельности цеха (участка).
 4.7. Действующие положения по оплате труда и формы материального стимулирования.
 4.8. Передовой отечественный и зарубежный опыт в области производства аналогичной продукции.
 4.9. Основы экономики, организации труда, производства и управления.
 4.10. Основы трудового законодательства.
 4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.13.||.|


 5. Начальник цеха подчиняется непосредственно|||
|

||
(заместителю директора предприятия  по производственным вопросам; 

|.|
руководителю соответствующего структурного подразделения)||

 6. На время отсутствия начальника цеха (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет его заместитель (при отсутствии такового - лицо, назначенное в установленном порядке). Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Начальник цеха:
 1. Осуществляет руководство производственно-хозяйственной деятельностью цеха (участка).
 2. Обеспечивает выполнение производственных заданий, ритмичный выпуск продукции высокого качества, эффективное использование основных и оборотных средств.
 3. Проводит работу по совершенствованию организации производства, его технологии, механизации и автоматизации производственных процессов, предупреждению брака и повышению качества изделий, экономии всех видов ресурсов, внедрению прогрессивных форм организации труда, аттестации и рационализации рабочих мест, использованию резервов повышения производительности труда и снижения издержек производства.
 4. Организует текущее производственное планирование, учет, составление и своевременное предоставление отчетности о производственной деятельности цеха (участка), работу по внедрению новых форм хозяйствования, улучшению нормирования труда, правильному применению форм и систем заработной платы и материального стимулирования, обобщению и распространению передовых приемов и методов труда, изучению и внедрению передового отечественного и зарубежного опыта конструирования и технологии производств аналогичной продукции, развитию рационализации и изобретательства.
 5. Обеспечивает технически правильную эксплуатацию оборудования и других основных средств, выполнение графиков их ремонта, безопасные и здоровые условия труда, а также своевременное предоставление работающим льгот по условиям труда.
 6. Координирует работу мастеров и цеховых служб.
 7. Осуществляет подбор кадров рабочих и служащих, их расстановку и целесообразное использование.
 8. Контролирует соблюдение работниками правил и норм охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка.
 9. Представляет предложения о поощрении отличившихся работников, наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины, применении при необходимости мер материального-воздействия.
 10. Организует работу по повышению квалификации рабочих и служащих цеха, проводит воспитательную работу в коллективе.
 11.||.|


III. Права

 Начальник цеха вправе:
 1. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений предприятия и специалистов необходимую информацию.
 2. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а также смет, договоров и других документов, связанных с функционированием цеха (участка).
 3. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы.
 4. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями предприятия а также иными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Начальник цеха несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

