
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "НАЧАЛЬНИКА ЮРИДИЧЕСКОГО ОТДЕЛА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|НАЧАЛЬНИК ЮРИДИЧЕСКОГО ОТДЕЛА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ЮРИДИЧЕСКИЙ ОТДЕЛ
                РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

НАЧАЛЬНИКА ЮРИДИЧЕСКОГО ОТДЕЛА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Начальника юридического отдела|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Начальник юридического отдела относится к категории руководителей
 2. На должность начальника юридического отдела назначается лицо, имеющее высшее юридическое образование и стаж работы по профилю не менее 5 лет.
3. Назначение на должность начальника юридического отдела и освобождение от нее производится 
 приказом директора предприятия по представлению ||
 ||

 4. Начальник юридического отдела должен знать:
 4.1. Законодательные акты, регламентирующие производственно-хозяйственной деятельности предприятия.
 4.2. Методические и нормативные материалы по правовой деятельности.
 4.3. Гражданское, трудовое, финансовое, административное, |||
 || право.|

 4.4. Налоговое, экологическое,____________________ законодательство.
 4.5. Порядок ведения учета и составления отчетов о хозяйственно-финансовой деятельности предприятия.
 4.6. Порядок заключения и оформления хозяйственных договоров, коллективных договоров, тарифных соглашений.
 4.7. Порядок систематизации, учета и ведения правовой документации с использованием современных информационных технологий.
 4.8. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.9. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.11. Правила и нормы охраны труда.
 4.12. |||

 5. Начальник юридического отдела в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением о юридическом отделе.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3. |||


 6. Начальник отдела подчиняется непосредственно ||
 |(директору предприятия;|
иному должностному лицу)|

 7. На время отсутствия начальника юридического отдела (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его права и обязанности переходят к его заместителю (при отсутствии такового - лицу, назначенному приказом директора предприятия), который несет ответственность за качественное и своевременное их исполнение.
8. |||


II. Должностные обязанности

 Начальник юридического отдела:
 1. Обеспечивает соблюдение законности в деятельности предприятия и защиту его правовых интересов.
 2. Осуществляет правовую экспертизу проектов приказов, инструкций, положений, стандартов и других актов правового характера, подготавливаемых на предприятии, визирует их, а также участвует в необходимых случаях в подготовке этих документов.
 3. Принимает меры по изменению или отмене правовых актов, изданных с нарушением действующего законодательства.
 4. Организует подготовку заключений по правовым вопросам, возникающим в деятельности предприятия, а также проектам нормативных актов, поступающих на отзыв предприятию.
 5. Обеспечивает:
 5.1. Методическое руководство правовой работой на предприятии.
 5.2. Разъяснение действующего законодательства и порядок его применения.
 5.3. Оказание правовой помощи структурным подразделениям в претензионной работе.
 5.4. Подготовку и передачу необходимых материалов в судебные и арбитражные органы.
 6. Представляет интересы предприятия в суде, арбитражном суде, а также в государственных и общественных организациях при рассмотрении правовых вопросов.
 7. Осуществляет ведение судебных и арбитражных дел.
 8. Участвует в подготовке и заключении коллективных договоров, отраслевых тарифных соглашений, разработке и осуществлении мероприятий по укреплению трудовой дисциплины, регулированию социально-трудовых отношений на предприятии.
 9. Возглавляет работу по анализу и обобщению результатов рассмотрения претензий, судебных и арбитражных дел, а также практики заключения и исполнения хозяйственных договоров.
 10. Разрабатывает предложения по улучшению контроля за соблюдением договорной дисциплины по поставкам продукции, устранению выявленных недостатков и улучшению производственной и хозяйственно-финансовой деятельности предприятия.
 11. Руководит подготовкой материалов о хищениях, растратах, недостачах, выпуске недоброкачественной, нестандартной и некомплектной продукции, нарушении экологического законодательства и иных правонарушениях для передачи их следственным и судебным органам.
 12. Принимает меры по возмещению ущерба, причиненного предприятию.
 13. Участвует в разработке и осуществлении мероприятий по укреплению договорной, финансовой и трудовой дисциплины, обеспечению сохранности имущества предприятия.
 14. Подготавливает заключения по предложениям о привлечении работников предприятия к дисциплинарной и материальной ответственности.
 15. Участвует в рассмотрении материалов о состоянии дебиторской задолженности с целью выявления долгов, требующих принудительного взыскания, обеспечивает подготовку заключений по предложениям о списании безнадежной задолженности.
 16. Осуществляет контроль за соблюдением на предприятии установленного законодательством порядка сертификации продукции, приемки товаров и продукции по количеству и качеству.
 17. Организует систематизированный учет, хранение, внесение принятых изменений в законодательные и нормативные акты, поступающие на предприятие, а также издаваемых его руководителем, обеспечивает доступ к ним пользователей на основе применения современных информационных технологий, средств вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 18. Обеспечивает информирование работников предприятия о действующем законодательстве, а также организацию работы по изучению должностными лицами предприятия нормативных актов, относящихся к их деятельности.
 19. Организует оказание юридической помощи общественным организациям предприятия, консультирование работников по правовым вопросам.
 20. Руководит работой отдела.
21 |||


III. Права

 Начальник юридического отдела вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений директора предприятия, касающимися деятельности отдела.
 2. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения по улучшению деятельности предприятия и юридического отдела.
 3. Не визировать проекты правовых документов, противоречащие действующему законодательству.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений предприятия и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя предприятия).
 6. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений предприятия.
 7. Вносить на рассмотрение директора предприятия предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
 8. Требовать от директора предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
5. |||


IV. Ответственность

 Начальник юридического отдела несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4 |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

