
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ОПЕРАТОРА ДИСПЕТЧЕРСКОЙ СЛУЖБЫ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ОПЕРАТОР ДИСПЕТЧЕРСКОЙ СЛУЖБЫ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ПРОИЗВОДСТВЕННО-ДИСПЕТЧЕРСКИЕСЛУЖБЫ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ОПЕРАТОРА ДИСПЕТЧЕРСКОЙ СЛУЖБЫ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 оператора диспетчерской службы|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Оператор диспетчерской службы относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность оператора диспетчерской службы назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 1 года.
 3. Назначение на должность оператора диспетчерской службы и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Оператор диспетчерской службы должен знать:
 4.1. Положения, инструкции, другие руководящие и нормативные документы, касающиеся работы диспетчерских служб.
 4.2. Организацию службы оперативного управления производством.
 4.3. Основы технологии и организации производства.
 4.4. Организацию производственного планирования и диспетчирования на предприятии.
 4.5. Номенклатуру выпускаемой продукции, виды выполняемых работ (услуг).
 4.6. Специализацию цехов, участков, производственные связи между ними.
 4.7. Основы организации труда.
 4.8. Основы законодательства о труде.
 4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|


 5. Оператор диспетчерской службы подчиняется непосредственно|||
||.|
(начальнику производственно-диспетчерского отдела; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия оператора диспетчерской службы его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Оператор диспетчерской службы:
 1. Систематически ведет оперативный учет хода производственного процесса и других видов основной деятельности предприятия или его подразделений, передачи готовой продукции по межцеховой кооперации или на склад, сдачи выполненных работ.
 2. Сопоставляет полученные данные со сменно-суточными заданиями, календарными планами, производственными программами.
 3. Ведет диспетчерский журнал, оперативные рапорты и другую техническую документацию, учет и регистрацию причин нарушений хода производственного процесса.
 4. Сообщает полученные данные о ходе производства, его нарушениях в производственно-диспетчерский отдел предприятия.
 5. Принимает необходимые меры по использованию в работе современных технических средства.
 6.||.|


III. Права

 Оператор диспетчерской службы имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от работников подразделений информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Оператор диспетчерской службы несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

