
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ОПЕРАТОРА ПО ДИСПЕТЧЕРСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ ЛИФТОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ОПЕРАТОР ПО ДИСПЕТЧЕРСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ ЛИФТОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ХОЗЯЙСТВЕННЫЙ ОТДЕЛ, ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНЫЙ ОТДЕЛ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ОПЕРАТОРА ПО ДИСПЕТЧЕРСКОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ ЛИФТОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
оператора по диспетчерскому |должностную инструкцию)|
обслуживанию лифтов||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность оператора по диспетчерскому обслуживанию лифтов назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника хозяйственного отдела.
 4. Оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов должен знать:
 4.1. Положения, инструкции, другие руководящие материалы и нормативные документы, касающиеся диспетчерского обслуживания лифтов.
 4.2. Устройство диспетчерского пульта и правила эксплуатации обслуживаемых лифтов.
 4.3. Основы организации труда.
 4.4. Законодательство о труде.
 4.5. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.6. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.7.||.|

 5. Оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов подчиняется 
непосредственно ||.|
|(заведующему по диспетчерскому обслуживанию лифтов  )||


 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов:
 1. Осуществляет пуск и при необходимости остановку лифтов, следит за исправностью их работы.
 2. Отвечает на вызовы пассажиров, находящихся в кабине лифта.
 3. В случае задержки пассажиров в кабине лифта выявляет причины остановки и дает им необходимые разъяснения по правилам пользования лифтом.
 4. Своевременно сообщает о возникших неисправностях в работе лифта для принятия мер по их устранению.
 5. Заполняет журнал приема и сдачи смены.
 6. Следит за исправностью диспетчерского пульта и двусторонней связи.
 7.||.|


III. Права

 Оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
 2. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 3.||.|


IV. Ответственность

 Оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

