
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ОПЕРАТОРА ДИСПЕТЧЕРСКОЙ ДВИЖЕНИЯ И ПОГРУЗОЧНО-РАЗГРУЗОЧНЫХ РАБОТ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ОПЕРАТОР ДИСПЕТЧЕРСКОЙ ДВИЖЕНИЯ И ПОГРУЗОЧНО-РАЗГРУЗОЧНЫХ РАБОТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ОПЕРАТОРА ДИСПЕТЧЕРСКОЙ ДВИЖЕНИЯ И ПОГРУЗОЧНО-РАЗГРУЗОЧНЫХ РАБОТ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 оператора диспетчерской движения и |должностную инструкцию)|
погрузочно-разгрузочных работ||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Оператор диспетчерской движения и погрузочно-разгрузочных работ относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность оператора диспетчерской движения и погрузочно-разгрузочных работ назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 6 месяцев. 
3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом  
директора предприятия по представлению||.|
|||

 4. Оператор диспетчерской движения и погрузочно-разгрузочных работ должен знать:
 4.1. Положения, инструкции, другие руководящие материалы и нормативные документы, касающиеся деятельности диспетчерской движения и погрузочно-разгрузочных работ.
 4.2. Устав автомобильного транспорта.
 4.3. Порядок оформления и обработки путевых листов и товарно-транспортной документации.
 4.4. Положения и инструкции о порядке организации перевозок и оперативного управления перевозочным процессом.
 4.5. Порядок выполнения погрузочно-разгрузочных работ.
 4.6. Правила эксплуатации автомобилей.
 4.7. Правила дорожного движения.
 4.8. Правила эксплуатации применяемых технических средств обработки и передачи информации.
 4.9. Основы организации труда.
 4.10. Законодательство о труде.
 4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.13.||.|

 5. Оператор диспетчерской движения и погрузочно-разгрузочных работ  
подчиняется непосредственно||.|
|||

 6. На время отсутствия оператора диспетчерской движения и погрузочно-разгрузочных работ (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Оператор диспетчерской движения и погрузочно-разгрузочных работ:
 1. Принимает меры по выполнению плана перевозок, сменного задания водителями автомобилей, погрузчиков, электро- и автотележек и др.
 2. Выполняет распоряжения диспетчера транспорта.
 3. Заполняет, выдает и принимает путевые листы и товарно-транспортные накладные.
 4. Проверяет правильность их оформления, наличие реквизитов и штампов в товарно-транспортных накладных, отметок о сдаче груза в полном объеме.
 5. Контролирует соблюдение графиков выпуска на линию и движение транспортных средств на маршрутах, исполнение заказов на таксомоторы.
 6. Осуществляет регистрацию путевой документации и учет работы транспортных средств.
 7. Контролирует правильность записей показаний спидометра, получения и остатков горюче-смазочных материалов (ГСМ).
 8. Выявляет в путевых листах записи о допущенных водителями нарушениях правил дорожного движения и докладывает о них руководству.
 9. Сопоставляет полученные данные о работе транспортных средств со сменно-суточными заданиями, выявляет отклонения и причины их возникновения.
 10. Контролирует соблюдение водителями (машинистами) транспортных средств дорожно-транспортной дисциплины, ведет учет работы транспортных средств.
 11. Осуществляет оперативную связь с клиентурой, погрузочно-разгрузочными и линейными диспетчерскими пунктами, автовокзалами, автостанциями и кассами.
 12. Извещает грузополучателей о времени прибытия грузов в их адрес.
 13. Собирает и обрабатывает информацию, в том числе с использованием компьютерной техники, о наличии грузов на грузообразующих и грузополучающих объектах, пунктах погрузки и разгрузки.
 14. Ведет оперативный учет хода перевозочного процесса, выполнения погрузочно-разгрузочных работ.
 15. Координирует работу грузовых транспортных средств.
 16. Осуществляет контроль за движением автобусов на линии, качеством перевозок и обслуживания пассажиров.
 17. Получает и доводит до водителей сообщения об условиях и особенностях перевозок на маршрутах, состоянии дорог, особенностях движения на отдельных участках, а также сводки метеослужбы и прогнозы погоды.
 18. Ведет журнал оперативных распоряжений.
 19.||.|


III. Права

 Оператор диспетчерской движения и погрузочно-разгрузочных работ имеет право:
 1. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 2. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 3. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Оператор диспетчерского движения и погрузочно-разгрузочных работ несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

