
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ОХРАННИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ОХРАННИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ И ОХРАНЫ,ПРОПУСКНЫЕ СЛУЖБЫ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ОХРАННИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
охранника|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Охранник относится к категории технических исполнителей.
2. На должность охранника назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование, специальную подготовку по установленной программе и стаж работы по профилю не менее 1 года.
3. Назначение на должность охранника и освобождение от нее производится  
приказом директора предприятия по представлению |||
|начальника службы 

|.|
безопасности (охраны);иного должностного лица)||

4. Охранник должен знать:
4.1. Законы и иные нормативно-правовые акты Российской Федерации, регламентирующие охранную деятельность.
4.2. Инструкции, приказы, другие нормативные документы, регламентирующие организацию работы по охране объекта и материальных ценностей.
4.3. Специфику и структуру предприятия и режим работы его подразделений.
4.4. Инструкцию по пропускному режиму.
4.5. Образцы пропусков, товарно-транспортных накладных и других пропускных документов.
4.6. Подписи должностных лиц, имеющих право давать распоряжения на ввоз и вывоз (вынос) товарно-материальных ценностей.
4.7. Правила проверок вывозимых грузов.
4.8. Порядок задержания лиц, совершивших хищение, оформления на них материалов.
4.9. Правила пользования техническими средствами охранно-пожарной сигнализации.
4.10. Порядок приема под охрану обособленных помещений, реагирования на срабатывание сигнализации.
4.11. Места расположения первичных средств пожаротушения и связи, порядок пользования ими.
4.12. Правила внутреннего трудового распорядка и инструкцию о пропускном режиме на охраняемом объекте.
4.13. Правила досмотра вещей и личного досмотра, производства административного задержания, оформления материалов на правонарушителей, применения оружия, радиосредств и переговорных устройств.
4.14. Общие принципы оказания первой медицинской помощи.
4.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.16.||.|


5. Охранник подчиняется непосредственно |||
|(начальнику службы безопасности 

|.|
(охраны) иному должностному лицу)||


 6.||.|


II. Должностные обязанности

Охранник:
1. Несет службу по охране объектов и материальных ценностей.
2. Осуществляет проверку документов у проходящих на охраняемый объект (выходящих с объекта) лиц и контроль за ввозом и вывозом (выносом) материальных ценностей.
3. Производит досмотр вещей, а также личный досмотр рабочих и служащих.
4. Осуществляет контроль за работой установленных на предприятии приборов охранной и охранно-пожарной сигнализации.
5. Сообщает об их срабатывании начальнику караула (сторожевой группы), дежурному по объекту, а при необходимости - в орган внутренних дел или в пожарную часть.
6. Выясняет причины срабатывания сигнализации и принимает меры к задержанию нарушителей или ликвидации пожара.
7. Принимает под охрану от материально ответственных лиц оборудованные сигнализацией обособленные помещения.
8. При объявлении тревоги на охраняемом объекте перекрывает контрольно-пропускной пункт, выпуск (впуск) с объекта (на объект) всех лиц производит только с разрешения начальника сторожевой группы (дежурного по объекту).
9. Совершает действия по предупреждению и пресечению правонарушений на охраняемых объектах.
10. Осуществляет задержание лиц, пытающихся незаконно вывезти (вынести) материальные ценности с охраняемого объекта или подозреваемых в совершении правонарушений, и сопровождение их в караульное помещение или отделение милиции.
11. Контролирует работу приборов охранной и охранно-пожарной сигнализации, установленных на охраняемых объектах.
12. Использует при несении службы караульных собак.
 13.||.|


III. Права

Охранник имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 3.||.|


IV. Ответственность

Охранник несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

