
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ПЕДАГОГА ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ПЕДАГОГ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ПЕДАГОГА ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
педагога дополнительного образования|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения
1. Педагог дополнительного образования относится к категории специалистов.
2. На должность педагога дополнительного образования назначается лицо, 
имеющее среднее профессиональное образование|||
|(без предъявления требований к 

||
стажу работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 

||
лет)||


или высшее профессиональное образование |||
|(без предъявления требований к 

||
стажу работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 
¤|.|
лет)¤||


или||квалификационную категорию.|
|(II, I, высшую)||

3. Назначение на должность педагога дополнительного образования и освобождение от нее производится приказом директора учреждения по  
 представлению||.|

4. Педагог дополнительного образования должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы Российской Федерации, постановления и решения Правительства Российской Федерации и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Возрастную и специальную педагогику и психологию, физиологию, гигиену.
4.5. Специфику развития интересов и потребностей обучающихся (воспитанников), основы их творческой деятельности.
4.6. Методику поиска и поддержки талантов.
4.7. Содержание, методику и организацию научно-технической, эстетической, туристско-краеведческой, оздоровительно-спортивной, досуговой деятельности, отдыха и развлечений.
4.8. Программы занятий кружков, секций, студий, клубных объединений.
4.9. Основы деятельности детских коллективов, организаций и ассоциаций.
4.10. Нормы и правила охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.10.||.|


5. Педагог дополнительного образования подчиняется непосредственно |||
||.|
(директору учреждения; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия педагога дополнительного образования (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Педагог дополнительного образования:
1. Осуществляет дополнительное образование обучающихся (воспитанников), развивает их разнообразную творческую деятельность.
2. Комплектует состав обучающихся (воспитанников) кружка, секции, студии, клубного и другого детского объединения и принимает меры по сохранению их в течение срока обучения.
3. Обеспечивает педагогически обоснованный выбор форм, средств и методов работы (обучения) исходя из психофизиологической целесообразности.
4. Обеспечивает соблюдение прав и свобод обучающихся (воспитанников).
5. Участвует в разработке и реализации образовательных программ, несет ответственность за качество их выполнения, жизнь и здоровье обучающихся (воспитанников).
6. Составляет планы и программы занятий, обеспечивает их выполнение.
7. Выявляет творческие способности обучающихся (воспитанников), способствует их развитию, формированию устойчивых профессиональных интересов и склонностей.
8. Поддерживает одаренных и талантливых обучающихся (воспитанников), в т.ч. детей, имеющих отклонения в развитии.
9. Организует участие обучающихся (воспитанников) в массовых мероприятиях.
10. Оказывает консультативную помощь родителям (лицам, их заменяющим), а также педагогическим работникам в пределах своей компетенции.
11. Обеспечивает при проведении занятий соблюдение правил и норм охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
12. Участвует в деятельности методических объединений и других формах методической работы.
13. Повышает свою профессиональную квалификацию.
 14.||.|


III. Права

Педагог дополнительного образования вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Педагог дополнительного образования несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

