
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ПЕДАГОГА-ОРГАНИЗАТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ПЕДАГОГ-ОРГАНИЗАТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ПЕДАГОГА-ОРГАНИЗАТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
педагога-организатора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Педагог-организатор относится к категории специалистов.
2. На должность педагога-организатора назначается лицо, имеющее среднее 
профессиональное образование|||
|(без предъявления требований к 

||
стажу работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 

||
лет)||


или высшее профессиональное образование |||
|(без предъявления требований к 

||
стажу работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 

|.|
лет)||


или||квалификационную категорию|
|(II, I, высшую)||

3. Назначение на должность педагога-организатора и освобождение от нее 
производится приказом директора учреждения по представлению ||.|

4. Педагог-организатор должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы Российской Федерации, решения Правительства Российской Федерации и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Возрастную и специальную педагогику и психологию, физиологию, гигиену.
4.5. Специфику развития интересов и потребностей обучающихся (воспитанников), основы их творческой деятельности.
4.6. Методику поиска и поддержки молодых талантов.
4.7. Содержание, методику и организацию одного из видов творческой деятельности.
4.8. Научно-технической, эстетической, туристско-краеведческой, оздоровительно-спортивной, досугового, отдыха и развлечений.
4.9. Программы занятий кружков, секций, студий, клубных объединений.
4.10. Основы деятельности детских коллективов, организаций и ассоциаций.
4.11. Нормы и правила охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.12.||.|


5. Педагог-организатор подчиняется непосредственно |||
|(директору учреждения;

|.|
иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия педагога-организатора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Педагог-организатор:
1. Содействует развитию личности, талантов и способностей, формированию общей культуры обучающихся (воспитанников, детей), педагогизации социальной сферы.
2. Изучает возрастные и психологические особенности, интересы и потребности обучающихся (воспитанников, детей) в учреждениях и по месту жительства, создает условия для их реализации в различных видах творческой деятельности.
3. Организует работу детских клубов, кружков, секций и других любительских объединений, разнообразную индивидуальную и совместную деятельность обучающихся (воспитанников, детей) и взрослых.
4. Руководит работой по одному из направлений деятельности учреждения: техническому, художественному, спортивному, туристско-краеведческому и др.
5. Способствует реализации прав ребенка на создание детских ассоциаций, объединений.
6. Организует вечера, праздники, походы, экскурсии, поддерживает социально значимые инициативы обучающихся (воспитанников, детей) в сфере их свободного времени, досуга и развлечений.
7. Привлекает к работе с обучающимися (воспитанниками, детьми) работников учреждений культуры и спорта, родителей, общественность.
8. Оказывает поддержку детским кооперативам, иным формам организации труда обучающихся (воспитанников, детей).
9. Организует каникулярный отдых обучающихся (воспитанников, детей), несет ответственность за их жизнь и здоровье в период образовательного процесса.
 10.||.|


III. Права

Педагог-организатор вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Педагог-организатор несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

