
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ПЕРЕВОДЧИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ПЕРЕВОДЧИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ПЕРЕВОДЧИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 переводчика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Переводчик относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- переводчика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы;
- переводчика II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности переводчика не менее 3 лет;
- переводчика I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности переводчика II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность переводчика и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Переводчик должен знать:
 4.1. Иностранный язык.
 4.2. Методику научно-технического перевода.
 4.3. Действующую систему координации переводов.
 4.4. Специализацию деятельности предприятия.
 4.5. Терминологию по тематике переводов на русском и иностранных языках.
 4.6. Словари, терминологические стандарты, сборники и справочники.
 4.7. Основы научного литературного редактирования.
 4.8. Грамматику и стилистику русского и иностранного языка.
 4.9.||.|

 4.10. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.11. Законодательство о труде.
 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
 4.14.||.|


 5. Переводчик подчиняется |||
|(директору предприятия; |.|
 руководителю соответствующего структурного подразделения; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия переводчика (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое несет ответственность за надлежащее их исполнение.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Переводчик:
 1. Переводит научную, техническую, общественно-политическую, экономическую и другую специальную литературу, патентные описания, нормативно-техническую и товаросопроводительную документацию, материалы переписки с зарубежными организациями, а также материалы конференций, совещаний, семинаров и т.п.
 2. Выполняет в установленные сроки устные и письменные, полные и сокращенные переводы, обеспечивая при этом точное соответствие переводов лексическому, стилистическому и смысловому содержанию оригиналов, соблюдение установленных требований в отношении научных и технических терминов и определений.
 3. Осуществляет редактирование переводов.
 4. Подготавливает аннотации и рефераты иностранной литературы и научно-технической документации.
 5. Участвует в составлении тематических обзоров по зарубежным материалам.
 6. Ведет работу по унификации терминов, совершенствованию понятий и определений по тематике переводов по соответствующим отраслям экономики, науки и техники, учет и систематизацию выполненных переводов, аннотаций, рефератов.
 7.||.|


III. Права

 Переводчик имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Запрашивать от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 3. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
5. ||.|


IV. Ответственность

 Переводчик несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

