
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ПРЕДСЕДАТЕЛЯ БАНКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ПРЕДСЕДАТЕЛЬ БАНКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     БАНКОВСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ПРЕДСЕДАТЕЛЯ БАНКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 председателя банка|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Председатель территориального банка относится к категории руководителей.
 2. На должность председателя территориального банка назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по профилю, рабочий стаж финансово-банковской или аналогичной работы на руководящих должностях не менее 5 лет.
 3. Председатель территориального банка должен знать:
 3.1. Законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, относящиеся к деятельности финансово-банковских учреждений.
 3.2. Приказы, ведомственные инструкции и нормативные документы, касающиеся деятельности банка.
 3.3. Основы экономики.
 3.4. Перспективы развития финансово-банковской системы и стратегические направления деятельности банка.
 3.5. Основы научной организации труда.
 3.6. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 3.7.||.|


  4. Председатель территориального банка подчиняется непосредственно |||
||.|

 5. На время отсутствия председателя территориального банка (командировка, отпуск, болезнь) его обязанности исполняет заместитель, который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Председатель территориального банка:
 1. Осуществляет общее руководство и обеспечивает устойчивую эффективную работу территориального банка и его отделений в соответствии с Уставом банка, внутриведомственными нормативными документами и инструкциями в рамках действующего законодательства.
 2. Возглавляет правление территориального банка, соблюдает коллегиальность при решении принципиально важных для банка вопросов.
 3. Разрабатывает стратегию деятельности территориального банка и обеспечивает его развитие, внедрение наиболее прогрессивных технологий, программ и методик.
 4. Несет ответственность за организацию работы территориального банка по всем направлениям его деятельности.
 5. Координирует работу по дальнейшему совершенствованию банковского дела, расчетно-кассовых и безналичных расчетов, операций с ценными бумагами, наличных расчетов, способствующую улучшению финансовой деятельности территориального банка, укреплению денежного обращения в регионе.
 6. Рассматривает и утверждает положения о структурных подразделениях территориального банка и должностные инструкции работников.
 7. Обеспечивает выполнение структурными подразделениями территориального банка своих функций, повышение уровня обслуживания клиентов и расширение банковских услуг.
 8. Проводит эффективную кредитно-денежную политику, обеспечивает получение максимальной прибыли и решение финансового положения территориального банка.
 9. Осуществляет анализ деятельности структурных подразделений территориального банка и его отделений, а также постоянный контроль за их работой.
 10. Проводит работу по предотвращению случаев причинения банку ущерба а в необходимых случаях его своевременное возмещение.
 11. Предъявляет претензии и иски в установленном законодательством порядке.
 12. Обеспечивает экономическую безопасность территориального банка, сохранность вверенных банку денежных средств и ценностей, организацию их инкассации, а также безопасность сотрудников.
 13. Принимает меры к укреплению материально-технической базы территориального банка, решает вопросы, связанные с его хозяйственной деятельностью.
 14. Заключает хозяйственные и иные договоры с юридическими и физическими лицами, отвечает за выполнение договорных обязательств территориального банка.
 15. Обеспечивает законное и целесообразное использование денежных средств и имущества территориального банка, находящегося на его балансе, распорядителем которых он является.
 16. Обеспечивает ведение достоверного своевременного бухгалтерского учета и отчетности в соответствии с действующими в банке инструкциями.
 17. Обеспечивает деловую и творческую обстановку в коллективе банка, своевременное разрешение возникающих конфликтных ситуаций.
 18. Осуществляет управление персоналом совместно с руководителями структурных подразделений.
 20. Утверждает штатное расписание банка за исключением должностей, входящих в номенклатуру банка, а также его организационную структуру.
 21. Принимает, перемещает, увольняет работников банка, а также поощряет и накладывает на них дисциплинарные взыскания в соответствии с действующим законодательством.
 22. Осуществляет оценку деятельности структурных подразделений территориального банка и их сотрудников.
 23. Выполняет представительские функции, обеспечивает взаимодействие с другими подразделениями банка.
 24. Обеспечивает сохранение коммерческой тайны о деятельности территориального банка и его клиентах.
 25. Осуществляет прием населения и сотрудников территориального банка по личным вопросам.
 26. Обеспечивает своевременное и качественное рассмотрение писем, заявлений и жалоб граждан.
 27.||.|


III. Права

 Председатель территориального банка имеет право:
 1. Действовать от имени банка и представлять его интересы во взаимоотношениях с иными организациями и органами государственной власти.
 2. Знакомиться с проектами решений руководства банка, касающихся деятельности территориального банка.
 3.||.|
4.|||


IV. Ответственность

 Председатель территориального банка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

