
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ПРЕПОДАВАТЕЛЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ПРЕПОДАВАТЕЛЬ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ПРЕПОДАВАТЕЛЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
преподавателя|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Преподаватель относится к категории специалистов; назначается на должность 
 и освобождается от нее приказом директора учреждения по представлению ||.|

2. На должность преподавателя назначается лицо, имеющее среднее  

профессиональное образование|||
|(без предъявления требований к 

||
стажу работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 

||
лет)||


или высшее профессиональное образование |||
|(без предъявления требований к 

||
стажу работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; от 10 до 20 

|.|
лет; свыше 20 лет)||

На должность преподавателя музыкальных дисциплин назначается лицо, имеющее 
высшее музыкальное образование и стаж педагогической работы|||
||.|
(свыше: 5 лет; 10 лет)||

3. Назначение на должность преподавателя и освобождение от нее производится 
приказом директора учреждения по представлению||.|

4. Преподаватель должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы Российской Федерации, постановления и решения Правительства Российской Федерации и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Содержание и принципы организации обучения по преподаваемому предмету.
4.5. Основные технологические процессы и приемы работы по профилю специальности.
4.6. Основы экономики, организации производства и управления.
4.7. Педагогику, физиологию, психологию и методику профессионального обучения.
4.8. Современные формы и методы обучения и воспитания обучающихся.
4.9. Основы трудового законодательства.
4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.11.||.|


5. Преподаватель подчиняется непосредственно |||
|(директору учреждения;

|.|
иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия преподавателя (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Преподаватель:
1. Проводит обучение обучающихся в соответствии с требованиями государственных образовательных стандартов.
2. Организует и контролирует их самостоятельную работу.
3. Использует наиболее эффективные формы, методы и средства обучения, новые педагогические технологии.
4. Формирует у обучающихся профессиональные умения и навыки, подготавливает их к применению полученных знаний в практической деятельности.
5. Участвует в разработке образовательных программ, несет ответственность за реализацию их не в полном объеме в соответствии с учебным планом и графиком учебного процесса, качество подготовки выпускников.
6. Соблюдает права и свободы обучающихся.
7. Поддерживает учебную дисциплину, контролирует режим посещения занятий.
8. Обеспечивает выполнение учебных планов и программ, соблюдение требований безопасности труда в учебном процессе.
9. Проводит воспитательную работу.
10. Повышает свою профессиональную квалификацию.
 11.||.|


III. Права

Преподаватель имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Преподаватель несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

