
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ПРОВИЗОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ПРОВИЗОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ С ВЫСШИМ МЕДИЦИНСКИМ И ФАРМАЦЕВТИЧЕСКИМ ОБРАЗОВАНИЕМ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ПРОВИЗОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
провизора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Провизор относится к категории специалистов.
2. На должность провизора назначается лицо, имеющее высшее фармацевтическое 
 образование||.|
|(имеющее; не имеющее)(I, II, высшую)||

квалификационную(ой) категорию (и).
3. Назначение на должность провизора и освобождение от нее производится приказом заведующего аптечным учреждением
4. Провизор должен знать:
4.1. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам фармации.
4.2. Фармацевтическое дело.
4.3. Организацию и экономику аптечной службы.
4.4. Нормативные и методические документы по технологии изготовления, контролю качества лекарственных средств.
4.5. Фармацевтическому порядку, санитарному режиму аптечных учреждений.
4.6. Маркетинг лекарственных средств и изделий медицинского назначения.
4.7. Основы применения вычислительной техники, методы получения и обработки научно-технической информации.
4.8. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|


5. Провизор подчиняется непосредственно |||
|(заведующему аптечным 

|.|
учреждением;иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия провизора (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом руководителя учреждения.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Провизор:
1. Осуществляет прием рецептов, требований лечебно-профилактических учреждений, отпуск лекарственных средств и изделий медицинского назначения в соответствии с действующими правилами, хранение лекарственных средств и изделий медицинского назначения в соответствии с их физико-химическими свойствами и установленными правилами хранения.
2. Изготавливает лекарственные средства, проводит контроль качества поступающих и изготовленных в аптеке лекарственных средств, применяя все виды внутриаптечного контроля и фармацевтического анализа.
3. Информирует врачей и население о наличии и применении лекарственных средств и изделий медицинского назначения, проводит санитарно-просветительную работу по вопросам их применения среди населения.
4. Участвует в оформлении заявки на получение, приемке и распределении лекарственных средств и изделий медицинского назначения.
 5.||.|


III. Права

Провизор имеет право:
1. Совершенствовать систему организации труда на основе передового опыта, внедрения новых технологий.
2. Вносить предложения руководству по повышению доступности и качества лекарственной помощи населению.
3. Принимать участие в работе совещаний, конференций, секций фармацевтических ассоциаций.
4. Повышать квалификацию, проходить аттестацию на присвоение квалификационной категории.
 5.||.|


IV. Ответственность

Провизор несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах действующего трудового законодательства Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
3. За причинение материального ущерба - в пределах действующего трудового и гражданского законодательства.
4. За ошибки, повлекшие за собой тяжкие последствия для здоровья и жизни человека - в пределах действующего административного, уголовного и гражданского законодательства.
 5.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

