
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ПРОИЗВОДИТЕЛЯ РАБОТ (ПРОРАБА)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ПРОИЗВОДИТЕЛЬ РАБОТ (ПРОРАБ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СТРОИТЕЛЬСТВО
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ПРОИЗВОДИТЕЛЯ РАБОТ
 (ПРОРАБА)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
производителя работ (прораба)|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Производитель работ (прораб) относится к категории руководителей.
2. На должность производителя работ (прораба) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в строительстве на инженерно-технических должностях не менее 3 лет или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в строительстве на инженерно-технических должностях не менее 5 лет.
3. Назначение на должность производителя работ (прораба) и освобождение от нее производится 
приказом||по представлению ||
||||

4. Производитель работ (прораб) должен знать:
4.1. Организационно-распорядительные документы и нормативные материалы вышестоящих и других органов, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности участка (объекта).
4.2. Организацию и технологию строительного производства.
4.3. Проектно-сметную документацию на строящиеся объекты.
4.4. Строительные нормы и правила, технические условия на производство и приемку строительно-монтажных и пусконаладочных работ.
4.5. Формы и методы производственно-хозяйственного деятельности на участке (объекте).
4.6. Нормы и расценки на выполняемые работы.
4.7. Законодательные и нормативные правовые акты по оплате труда.
4.8. Порядок хозяйственных и финансовых взаимоотношений подрядной организации с заказчиками и субподрядчиками.
4.9. Систему производственно-технологической комплектации и диспетчеризации строительной организации.
 4.10.||.|

4.11. Научно-технические достижения и опыт организации строительного производства.
4.12. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
4.13. Законодательство о труде.
4.14. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.16.||.|


5. Производитель работ (прораб) подчиняется непосредственно |||
||.|
||

6. На время отсутствия производителя работ (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Производитель работ (прораб):
1. Осуществляет руководство производственно-хозяйственной деятельностью участка.
2. Обеспечивает выполнение производственных заданий по вводу объектов в эксплуатацию в установленные сроки и выполнению строительно-монтажных и пусконаладочных работ по всем количественным и качественным показателям с соблюдением проектов производства работ.
3. Организует производство строительно-монтажных работ в соответствии с проектной документацией, строительными нормами и правилами, техническими условиями и другими нормативными документами.
4. Обеспечивает соблюдение технологической последовательности производства строительно-монтажных работ на участке.
5. Осуществляет мероприятия по повышению уровня механизации работ, внедрению новой техники, совершенствованию организации труда, снижению стоимости строительно-монтажных и пусконаладочных работ, экономному расходованию материалов.
6. Проводит работу по распространению передовых приемов и методов труда.
7. Обеспечивает получение технической документации на строительство объектов.
8. Составляет заявки на строительные машины, транспорт, средства механизации, материалы, конструкции, детали, инструмент, инвентарь и обеспечивает их эффективное использование.
9. Ведет учет выполненных работ, оформляет техническую документацию.
10. Участвует в сдаче заказчикам законченных строительством объектов, отдельных этапов и комплексов работ по возводимым объектам.
11. Приготавливает фронт работ для субподрядных (специализированных) организаций и участвует в приемке от них выполненных работ.
12. Оформляет допуски на право производства работ в охранных зонах.
13. Устанавливает мастерам производственные задания по объемам строительно-монтажных и пусконаладочных работ, контролирует их выполнение.
14. Инструктирует рабочих непосредственно на рабочем месте по безопасным методам выполнения работ.
15. Обеспечивает применение технологической оснастки (лесов, подмостей, защитных приспособлений, креплений стенок котлованов и траншей, подкосов, кондукторов и других устройств), строительных машин, энергетических установок, транспортных средств и средств защиты работающих.
16. Следит за соблюдением норм переноски тяжестей, чистоты и порядка на рабочих местах, в проходах и на подъездных путях, правильным содержанием и эксплуатацией подкрановых путей, обеспечением рабочих мест знаками безопасности.
17. Организует приобъектное складское хозяйство и охрану материальных ценностей.
18. Контролирует состояние техники безопасности и принимает меры к устранению выявленных недостатков, нарушений правил производственной санитарии, соблюдение рабочими инструкций по охране труда.
19. Обеспечивает соблюдение работниками производственной и трудовой дисциплины, вносит предложения о наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей.
20. Оказывает помощь рационализаторам.
21. Организует повышение квалификации рабочих и проводит воспитательную работу в коллективе.
 22.||.|


III. Права

Производитель работ (прораб) вправе:
1. Знакомиться с проектами решений директора организации, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителюо всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности организации (ее структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений организации.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Требовать от директора организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Производитель работ (прораб) несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

