
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ПСИХОЛОГА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ПСИХОЛОГ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ПСИХОЛОГА
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Психолога|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Психолог относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- психолога назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (психологическое) образование без предъявления требований к стажу работы;
- психолога II категории  - лицо, имеющее высшее профессиональное (психологическое) образование и стаж работы в должности психолога не менее 3 лет;
- психолога I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (психологическое) образование и стаж работы в должности психолога II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность психолога и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела организации и оплаты труда.
 4. Психолог должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы, относящиеся к вопросам практической психологии.
 4.2. Психологию труда и управления, инженерную и социальную психологию.
 4.3. Методы изучения психологических особенностей трудовой деятельности работников.
 4.4. Технические средства, применяемые при изучении условий труда.
 4.5. Передовой отечественный и зарубежный опыт работы психологов.
 4.6. Основы технологии производства.
 4.7. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.8. Основы профориентационной работы.
4.9 .||.|

 4.10. Законодательство о труде.
 4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.12. Правила и нормы охраны труда.
4.13 ||.|

 5. Психолог подчиняется непосредственно начальнику отдела организации и оплаты труда.
 6. На время отсутствия психолога (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое несет ответственность за их надлежащее исполнение.
7. ||.|


II. Должностные обязанности

 Психолог:
 1. Изучает влияние психологических, экономических и организационных факторов производства на трудовую деятельность работников предприятия в целях разработки мероприятий по улучшению их условий труда и повышения эффективности работы.
 2. Выполняет работу по составлению проектов планов и программ социального развития, определению психологических факторов, оказывающих влияние на работающих.
 3. Проводит совместно с физиологом обследования индивидуальных качеств работников, особенностей трудовой деятельности рабочих и служащих различных профессий и специальностей, а также связанные с профессиональным подбором, проверкой психологических условий труда, выявлением интересов и склонностей, удовлетворенностью трудом.
 4. Участвует в экспериментах по определению влияния условий труда на психику работающих.
 5. Анализирует трудовые процессы и психологическое состояние работника во время его работы.
 6. Совместно с социологом и другими специалистами предприятия участвует в определении задач социального развития.
 7. Осуществляет выбор наиболее актуальных вопросов и проблем, требующих решения (текучесть кадров, нарушения трудовой дисциплины, малоэффективный труд), определяет пути устранения причин, их вызывающих.
 8. Разрабатывает профессиограммы и детальные психологические характеристики профессий рабочих и должностей служащих, определяемые влиянием производственной среды на нервно-психическое напряжение работающего, дает рекомендации относительно условий оптимального использования личных трудовых возможностей человека с учетом перспективы развития его профессиональных способностей.
 9. Участвует в осуществлении мер по производственной и профессиональной адаптации молодых специалистов и рабочих.
 10. Подготавливает рекомендации и предложения по внедрению результатов психологических исследований в производственную практик, а также мероприятия по конкретным направлениям совершенствования управления социальным развитием, способствующие организации оптимальных трудовых процессов, установлению рациональных режимов труда и отдыха, улучшению морально-психологического климата, условий труда и повышению работоспособности человека, осуществляет контроль за их выполнением.
 11. Анализирует причины текучести кадров, подбор и их расстановку, исходя из требований организации труда и управления производством, разрабатывает предложения по обеспечению стабильности кадров, принятию необходимых мер по адаптации работников.
 12. Принимает участие в формировании трудовых коллективов, в проектировании систем организации труда (организации рабочего времени, рационализации рабочих мест) с учетом психологических факторов и эргономических требований.
 13. Консультирует руководителей предприятия по социально-психологическим проблемам управления производством и социального развития коллектива, а также работников, занимающихся кадровыми и трудовыми вопросами.
 14. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
15. ||.|


III. Права

 Психолог имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных прав и обязанностей.
7. ||.|


IV. Ответственность

 Психолог несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

