
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "РЕДАКТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|РЕДАКТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

РЕДАКТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 редактора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Редактор относится к категории специалистов.
 2. На должность редактора назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность редактора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению заведующего редакционно-издательским отделом.
 4. Редактор должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты.
 4.2. Методы редактирования научно-методической литературы, информационных и нормативных материалов, редакционной обработки цифр, формул, символов, иллюстраций, составления справочного аппарата издания.
4.3. Отечественные и зарубежные достижения науки и техники в соответствующей области знаний.
 4.4. Порядок подготовки рукописей к сдаче в производство, корректируемых оттисков к печати.
 4.5. Государственные стандарты на термины, обозначения и единицы измерения.
 4.6. Действующие условные сокращения, условные сокращения, применяемые в библиографии на иностранных языках.
 4.7. Грамматику и стилистику русского языка.
 4.8. Авторское право.
 4.9. Действующие нормативы на редактирование.
 4.10. Порядок заключения издательских договоров с авторами, трудовых договоров (контрактов) с рецензентами.
 4.11. Экономику издательского дела.
 4.12. Основы технологии полиграфического производства.
 4.13. Основы экономики и организации полиграфического производства.
 4.14. Законодательство о труде.
 4.15. Правила и нормы охраны труда.
 4.16.||.|


5. Редактор подчиняется непосредственно |||
|(главному редактору; 

|.|
 заведующему редакционно-издательским отделом; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия редактора (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Редактор:
 1. Осуществляет редактирование выпускаемой редакционно-издательским отделом научной и методической литературы, информационных и нормативных материалов с целью обеспечения высокого научного и литературного уровня изданий.
 2. Участвует в подготовке издательских договоров с авторами изданий и трудовых соглашений с внешними рецензентами.
 3. Рассматривает рукописи и рецензии на них.
4. Подготавливает заключения о возможности издания рукописи в представленном виде или после доработки с учетом предлагаемых исправлений, дополнений, сокращений.
 5. В случаях отклонения издания рукописей подготавливает обоснованные письменные отказы в установленные договорами сроки.
 6. Редактирует принятые к изданию рукописи, оказывая при этом авторам необходимую помощь (по улучшению структуры рукописей, выбору терминов, оформлению иллюстраций и т.п.), согласовывает с ними рекомендованные изменения.
 7. В процессе редактирования проверяет выполнение авторами замечаний рецензентов и требований, предъявляемых к рукописям при их доработке, комплектность представленного материала, соответствие названий разделов рукописи их содержанию, а также насколько отражены в работах новейшие достижения науки, техники и передового производственного опыта.
 8. Проверяет по первоисточникам правильность написания приводимых цитат и цифровых данных, употребления и написания имен, научно-технических терминов, единиц измерения, оформление справочного аппарата издания, соответствие приводимых символов обозначениям, установленным стандартами или принятым в научной и нормативной литературе.
 9. Осуществляет необходимое литературное редактирование рукописей.
 10. Составляет редакторский паспорт рукописи, дает указания и пояснения техническому редактору, корректору, наборщику.
 11. Подготавливает сноски, дубликаты, рабочее оглавление.
 12. Совместно с авторами и техническим редактором рассматривает иллюстративные материалы, определяет их место в издании и передает художественному редактору для своевременного изготовления графиков и клише.
 13. Участвует в решении вопросов, связанных с художественным и техническим оформлением редактируемых изданий.
 14. Подписывает рукописи в производство, обрабатывает корректурные оттиски и проверяет сигнальные экземпляры перед выпуском в свет.
 15. Составляет список обнаруженных опечаток.
 16.||.|


III. Права

 Редактор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства редакционно-издательского отдела, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках, выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей, и вносить предложения по их устранению.
 4. Привлекать всех (отдельных) специалистов редакционно-издательского отдела к решению задач, возложенных на него.
 5. Требовать от руководства редакционно-издательского отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Редактор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

