
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "РУКОВОДИТЕЛЯ ФИЗИЧЕСКОГО ВОСПИТАНИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|РУКОВОДИТЕЛЬ ФИЗИЧЕСКОГО ВОСПИТАНИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

РУКОВОДИТЕЛЯ ФИЗИЧЕСКОГО ВОСПИТАНИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
руководителя физического воспитания|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Руководитель физического воспитания относится к категории специалистов.
2. На должность руководителя физического воспитания назначается лицо, 
имеющее среднее профессиональное образование|||
|(без предъявления 

||
требований к стажу работы стаж педагогической работы от 2 до 5 лет; свыше 5 лет)||


или высшее профессиональное образование |||
|(без предъявления требований к стажу  

||
работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; свыше 5 лет)||
||

3. Назначение на должность руководителя физического воспитания и освобождение от нее производится приказом директора учреждения по
представлению||.|
|||

4. Руководитель физического воспитания должен знать:
4.1. Законы Российской Федерации, постановления и решения Правительства РФ и органов управления образованием, физкультурой и спортом по вопросам образования, физкультуры и спорта.
4.2. Конвенцию о правах ребенка.
4.3. Основы трудового законодательства.
4.4. Основы педагогики, психологии, теории и методики физического воспитания.
4.5. Правила охраны жизни и здоровья обучающихся.
4.6. Методику проведения занятий на спортивных сооружениях и снарядах.
4.7. Формы составления отчетной документации.
4.8. Правила и нормы охраны труда и техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.9.||.|


5. Руководитель физического воспитания подчиняется непосредственно |||
||.|
(директору учреждения; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия руководителя физического воспитания (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Руководитель физического воспитания:
1. Планирует и организует проведение учебных, факультативных и внеурочных занятий по физическому воспитанию (физической культуре) в учреждении.
2. Осуществляет проведение учебных занятий по физическому воспитанию обучающихся в объеме 360 часов в год и руководство работой преподавателей физкультуры.
3. Организует учет успеваемости и посещаемости занятий обучающимися.
4. Внедряет наиболее эффективные формы, методы и средства физического воспитания обучающихся, обеспечивает контроль за состоянием их здоровья и физическим развитием в течение всего периода обучения, за проведением профессионально-прикладной физической подготовки.
5. Организует с участием учреждений здравоохранения проведение медицинского обследования и тестирования обучающихся по физической подготовке.
6. Отвечает за организацию и проведение оздоровительных физкультурных мероприятий в каникулярное время, организует работу спортивно-оздоровительных лагерей.
7. Принимает меры по физической реабилитации обучающихся, имеющих отклонения в здоровье и слабую физическую подготовку.
8. Организует работу физкультурно-оздоровительных центров, кабинетов здоровья.
9. Осуществляет контроль за состоянием и эксплуатацией имеющихся спортивных сооружений и помещений, соблюдением правил техники безопасности, за хранением и правильным использованием спортивной формы, инвентаря и оборудования.
10. Планирует ассигнования на приобретение спортивного имущества.
11. Содействует подготовке общественных физкультурных кадров.
12. Составляет отчетность по установленной форме.
 13.||.|


III. Права

Руководитель физического воспитания вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Руководитель физического воспитания несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

