
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "СЕКРЕТАРЯ УЧЕБНОЙ ЧАСТИ (ДИСПЕТЧЕР)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|СЕКРЕТАРЬ УЧЕБНОЙ ЧАСТИ (ДИСПЕТЧЕР)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          УЧЕБНО-ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЙ ПЕРСОНАЛ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

СЕКРЕТАРЯ УЧЕБНОЙ ЧАСТИ (ДИСПЕТЧЕР)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
секретаря учебной части (диспетчер)|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Секретарь учебной части относится к категории технических исполнителей.
2. На должность секретаря учебной части назначается лицо, имеющее среднее 

(полное) общее образование |||
|(без предъявления требований к стажу работы;|.|


| или среднее профессиональное||
стаж работы не менее 3 лет)||.|


образование |||
|(без предъявления требований к стажу работы; стаж работы 

|.|
не менее 3 лет)||

или высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность секретаря учебной части и освобождение от нее 
производится приказом директора учреждения по представлению||.|
|||

4. Секретарь учебной части должен знать:
4.1. Положения и инструкции по ведению делопроизводства.
4.2. Руководящий состав учреждения и его подразделений.
4.3. Правила эксплуатации диктофонов, магнитофонов.
4.4. Правила пользования приемно-переговорными устройствами.
4.5. Стандарты унифицированной системы организационно-распорядительной документации.
4.6. Правила внутреннего распорядка.
4.7. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.8||.|


5. Секретарь учебной части подчиняется непосредственного |||
||.|
(директору учреждения; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия секретаря учебной части (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Секретарь учебной части:
1. Оформляет личные дела принятых на обучение и протоколы приемной комиссии учреждения.
2. Оформляет книжки успеваемости, студенческие билеты обучающихся.
3. Ведет книги выдачи дипломов и дубликатов дипломов и удостоверений, алфавитную книгу обучающихся, учет часов учебной работы преподавателей и посещаемости занятий обучающимися.
4. Готовит журналы учебных занятий, приказы и распоряжения по движению контингента обучающихся.
5. Оформляет заявки на учетно-отчетную документацию.
6. Обрабатывает и оформляет сдачу личных дел обучающихся в архив.
7. Работает в тесном контакте с преподавателями, заведующими отделениями, бухгалтерской службой образовательного учреждения.
 8.||.|


III. Права

Секретарь учебной части вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Секретарь учебной части несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

