
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "СОЦИОЛОГА "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|СОЦИОЛОГ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

СОЦИОЛОГА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Социолога|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Социолог относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- социолога назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы;
- социолога II категории  - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности социолога не менее 3 лет;
- социолога I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности социолога II категории не менее 3 лет.
3. Назначение на должность социолога и освобождение от нее производится директором предприятия по представлению начальника 
по представлению начальника |||
|(отдела социального развития;|.|
 бюро социологии труда; отдела организации и оплаты труда)||

 4. Социолог должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы, относящиеся к социально-психологическим вопросам.
 4.2. Социологию труда.
 4.3. Методы проведения социологических исследований.
 4.4. Основы психологии труда, инженерной и социальной психологии.
 4.5. Формы и системы заработной платы.
 4.6. Порядок и методы планирования социального развития предприятия.
 4.7. Передовой отечественный и зарубежный опыт работы социологов.
4.8 ||.|

 4.9. Основы технологии производства.
 4.10. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.11. Законодательство о труде.
 4.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда.
4.14 ||.|


5. Социолог подчиняется начальнику |||
|(отдела социального развития;|.|
 бюро социологии труда; отдела организации и оплаты труда)||

 6. На время отсутствия социолога (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое несет ответственность за надлежащее их исполнение.
7. ||.|


II. Должностные обязанности

 Социолог:
 1. Проводит социологические исследования с целью разработки и внедрения мероприятий, направленных на создание на предприятии наиболее благоприятных социально-психологических условий, способствующих повышению степени удовлетворения материальных и духовных потребностей работников и производительности их труда.
 2. Участвует в составлении проектов перспективных и годовых планов экономического и социального развития предприятия и в планировании средств на социально-культурные мероприятия.
 3. Составляет программы социологических исследований и контролирует их выполнение.
 4. На основе проведенных исследований разрабатывает рекомендации по совершенствованию форм организации труда, его разделению и кооперации, улучшению условий трудовой деятельности.
 5. Участвует в проводимой на предприятии работе по определению перспектив роста заработной платы работников, совершенствованию систем материального и морального стимулирования трудовой деятельности работников, изысканию возможностей более полного удовлетворения потребностей членов трудового коллектива в жилье и детских учреждениях, улучшения организации общественного питания и бытового обслуживания работников, развития санаторно-курортной сети и обеспечения медицинской помощью.
 6. Совместно с психологом и другими специалистами изучает наиболее актуальные вопросы и проблемы социального характера и пути устранения причин, вызывающих текучесть кадров, нарушения трудовой дисциплины и т.п.
 7. Разрабатывает мероприятия, направленные на решение социальных проблем с указанием конкретных сроков и исполнителей, а также необходимых финансовых средств, принимает меры по мобилизации трудовых коллективов на их выполнение.
 8. Подготавливает предложения по укреплению трудовой дисциплины, совершенствованию социально-психологических условий трудовой деятельности, организации досуга и быта работников, повышению их общественной и творческой активности.
 9. Организует пропаганду социологических знаний, оказывает методическую помощь работникам предприятия при решении социальных вопросов.
 10. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
11. ||.|


III. Права

 Социолог имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
7. ||.|


IV. Ответственность

 Социолог несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

