
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "СПЕЦИАЛИСТА ПО МАРКЕТИНГУ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|СПЕЦИАЛИСТ ПО МАРКЕТИНГУ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ МАРКЕТИНГА
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

СПЕЦИАЛИСТА ПО МАРКЕТИНГУ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 специалиста по маркетингу |должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. На должность специалиста по маркетингу назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы или высшее профессиональное образование и дополнительная подготовка по маркетингу без предъявления требований к стажу работы.
 2. Назначение на должность специалиста по маркетингу и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела маркетинга.
 3. Специалист по маркетингу должен знать:
 3.1. Законодательные акты, нормативные и методические материалы по маркетингу.
 3.2. Рыночные методы хозяйствования, закономерности и особенности развития экономики.
 3.3. Конъюнктуру внутреннего и внешнего рынка.
 3.4. Методы проведения маркетинговых исследований.
 3.5. Основы менеджмента.
 3.6. Направления предпринимательской деятельности, организационно-правовой статус предприятия перспективы его развития.
 3.7. Опыт аналогичных отечественных и зарубежных фирм.
 3.8. Этику делового общения.
3.9. Технологию производства выпускаемой продукции, выполняемых работ (услуг).
3.10. Методы расчета прибыли, эффективности, рентабельности и издержек производства.
 3.11. Ценообразование и ценовую политику.
3.12. Организацию торгово-сбытовой деятельности, производства, труда и управления.
3.13. Методы изучения внутреннего и внешнего рынка, его потенциала и тенденции развития.
 3.14. Формы учетных документов и порядок составления отчетности.
3.15. Технические средства сбора и обработки информации, связи и коммуникаций.
 3.16. Компьютерные технологии и операционные системы.
 3.17. Организацию рекламного дела.
 3.18. Гражданское, трудовое и хозяйственное право.
 3.19. Правила и нормы охраны труда.
 3.20.||.|

 4. Специалист по маркетингу подчиняется непосредственно начальнику отдела маркетинга.
 5. На время отсутствия специалиста по маркетингу - командировка, отпуск, болезнь, пр. - его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременной исполнение возложенных на него обязанностей.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Специалист по маркетингу:
 1. Осуществляет разработку мер по производству продукции (товара) и оказанию услуг, которые находят наибольший спрос и рынок сбыта.
 2. Содействует сбалансированному развитию производства и сферы услуг, готовит предложения по выбору и изменению направлений развития товарного ассортимента, производственно-хозяйственной и предпринимательской деятельности. участвует в разработке маркетинговой политики, определения цен, создает условия для планомерной реализации товара и расширения оказываемых услуг, удовлетворения спроса покупателей (клиентов) на товары и услуги.
 3. Изучает рынок аналогичных товаров и услуг (анализ спроса и потребления, их мотиваций и колебаний, деятельности конкурентов) и тенденций его развития.
 4. Прогнозирует объем продажи и формирует потребительский спрос на товары и услуги, выявляет наиболее эффективные рынки сбыта, а также требования к качественным характеристикам товара (способ его производства, срок службы, правила пользования, упаковку) или оказываемой услуги.
5. Исследует факторы, влияющие на сбыт товара и имеющие значение для успешной реализации оказываемых услуг, типы спроса (устойчивый, ажиотажный, кратковременный и др.), причины его повышения и снижения, дифференциацию покупательной способности населения.
6. Совершенствует информационное обеспечение проводимых исследований рынка.
 7. Разрабатывает программы по формированию спроса и стимулированию сбыта, рекомендации по выбору рынка в соответствии с имеющимися ресурсами.
 8. Определяет меры, подготавливает предложения и разрабатывает рекомендации по повышению качества и улучшению потребительских свойств товаров и услуг, перспективы освоения новой продукции и рынков сбыта, с учетом социально-демографических особенностей различных групп населения, состояния и динамики их доходов, традиций и вкусов, а также необходимые для этого затраты всех видов ресурсов, включая сырье, материалы, энергию, кадры.
 9. Анализирует конкурентную среду с учетом изменений в налоговой, ценовой и таможенной политике государства, объем оборота, прибыль от продажи. конкурентносособность, скорость реализации, факторы, влияющие на сбыт.
 10. Ведет контроль за сбытом, проводит сопоставление запланированных данных с полученными результатами по объему, выручке, времени сбыта (оказании услуг) и территории их распространения, выявляет отклонения и изменения конъюнктуры рынка.
11. Обеспечивает рост эффективности предпринимательской деятельности, прибыли и доходов, повышение конкурентноспособности товаров и услуг.
 12. Принимает участие в подготовке, переподготовке и повышении квалификации управленческих кадров с учетом требований рыночной экономики.
13. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 14.||.|


III. Права

 Специалист по маркетингу имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Специалист по маркетингу (изучению и анализу рынка) несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

