
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "СТАРШЕГО НАУЧНОГО СОТРУДНИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|СТАРШИЙ НАУЧНЫЙ СОТРУДНИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

СТАРШЕГО НАУЧНОГО СОТРУДНИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
старшего научного сотрудника|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. На должность старшего научного сотрудника назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и опыт работы по соответствующей специальности не менее 10 лет, научные труды (авторские свидетельства на изобретения) или ученую степень без предъявления к стажу работы.
2. Назначение на должность старшего научного сотрудника и освобождение от нее 
производится приказом директора организации по представлению|||
||.|

3. Старший научный сотрудник должен знать:
3.1. Научные проблемы по тематике проводимых исследований и разработок, руководящие материалы по соответствующим отраслям экономики, науки и техники, отечественную и зарубежную информацию по этим вопросам.
3.2. Современные методы и средства планирования и организации исследований и разработок, проведения экспериментов и наблюдений, в том числе с использованием электронно-вычислительной техники.
3.3. Экономику соответствующей отрасли производства и организации труда.
3.4. Трудовое законодательство.
3.5. Правила и нормы охраны труда.
 3.6.||.|


4. Старший научный сотрудник подчиняется непосредственно |||
||.|


 5.||.|


II. Должностные обязанности

Старший научный сотрудник:
1. Осуществляет научное руководство группой работников при исследовании самостоятельных тем, а также разработок, являющихся частью (разделом, этапом) темы, или проводит научные исследования и разработки как исполнитель наиболее сложных и ответственных работ.
2. Разрабатывает планы и методические программы проведения исследований и разработок.
3. Организует сбор и изучение научно-технической информации по теме, проводит анализ и теоретическое обобщение научных данных, результатов экспериментов и наблюдений.
4. Проверяет правильность результатов, полученных сотрудниками, работающими под его руководством.
5. Принимает участие в повышении квалификации кадров.
6. Внедряет результаты проведенных исследований и разработок.
 7.||.|


III. Права

Старший научный сотрудник вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности сотрудников организации; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
6. ||.|


IV. Ответственность

Старший научный сотрудник несет ответственность в случаях:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

