
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "СТАРШЕГО СПЕЦИАЛИСТА БАНКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|СТАРШИЙ СПЕЦИАЛИСТ БАНКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     БАНКОВСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

СТАРШЕГО СПЕЦИАЛИСТА БАНКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 старшего специалиста банка|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Старший специалист банка назначается на должность и освобождается от нее 
 приказом ||.|


 по представлению |||
|(руководителя структурного подразделения; иного 

|.|
должностного лица||

 2. На должность старшего специалиста банка назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по профилю работы со специализацией по конкретному направлению деятельности структурного подразделения, стаж финансово-банковской или аналогичной работы не менее 1 года.
 3. Старший специалист банка должен знать:
 3.1. Законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, относящиеся к деятельности банка.
 3.2. Приказы, ведомственные инструкции и нормативные документы, касающиеся деятельности структурного подразделения.
 3.3. Основы экономики.
 3.4. Перспективы развития финансово-банковской системы и стратегические направления деятельности банка.
 3.5. Основы научной организации труда.
 3.6. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 3.7.||.|


 4. Старший специалист банка подчиняется непосредственно |||
||.|
(руководителю структурного подразделения; иному должностному лицу)||

 5. На время отсутствия старшего специалиста банка (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Старший специалист банка:
 1. Самостоятельно выполняет работы повышенной сложности, требующие значительной аналитической работы в пределах одного из основных направлений деятельности соответствующего структурного подразделения.
 2. Выполняет информационно-технические работы, связанные с документированием информации, анализом и обобщением материалов, которые ведутся самостоятельно на основе общих указаний руководителя.
 3. Оказывает методическую помощь соответствующим структурным подразделениям, осуществляет контроль за их деятельностью в пределах своей компетенции.
 4.||.|


III. Права

 Старший специалист банка вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства банка, касающихся его деятельности.
 2. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от руководителей структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 3. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 4. Требовать от руководства оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Старший специалист банка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

