
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "СТАТИСТИКА "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|СТАТИСТИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
           СТАТИСТИЧЕСКИЙ ОТДЕЛ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

СТАТИСТИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Статистика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Статистик относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность статистика назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее (полное) общее образование и стаж работы по специальности не менее 1 года.
 3. Назначение на должность статистика и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника службы статистики.
 4. Статистик должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, положения инструкции, другие руководящие и нормативные документы, касающиеся организации статистического учета.
 4.2. Основы экономической статистики.
 4.3. Методы технико-экономического анализа показателей работы предприятия и его подразделений.
 4.4. Формы первичных документов по статистическому учету и отчетности, положения и инструкции по их заполнению.
 4.5. Основы организации труда и производства.
 4.6. |||

 4.7. Правила эксплуатации технических средств.
 4.8. Законодательство о труде.
 4.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.11. Правила и нормы охраны труда.
 4.12. |||

 5. Статистик подчиняется непосредственно начальнику службы статистики.
 6. На время отсутствия статистика (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. |||


II. Должностные обязанности

 Статистик:
 1. Выполняет работы по составлению периодической статистической отчетности и единовременных отчетов предприятия по формам и в сроки, установленные официальными органами.
 2. Систематически на основе первичных документов, а также сводок, отчетов, представляемых подразделениями предприятия, накапливает данные о выполнении плановых заданий, сведения, содержащие различные качественные характеристики состава персонала, технологического оборудования, транспорта и др.
 3. Осуществляет проверку правильности полученных данных, их сопоставимость по отдельным подразделениям с данными за предшествующие периоды.
 4. Систематизирует и обрабатывает цифровые данные (осуществляет их группировку, подсчитывает итоги, рассчитывает относительные показатели и т.д.).
 5. Принимает участие в работе по анализу производственной и хозяйственно-финансовой деятельности предприятия.
 6. Подготавливает различные справки на основе данных статистического учета.
 7. Принимает необходимые меры по использованию в работе современных технических средств.
 8. Выполняет разовые служебные поручения начальника службы статистики.
9. |||


III. Права

 Статистик имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции, вносить на рассмотрение начальника службы статистки предложения по улучшению деятельности предприятия.
 3. Запрашивать лично или по поручению начальника службы статистики от подразделений предприятия информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
5. |||


IV. Ответственность

 Статистик несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

