
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "СТЕНОГРАФИСТКИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|СТЕНОГРАФИСТКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РУКОВОД. ОРГ-ЦИИ, ЗАМ. И ВСПОМ. ПЕРСОНАЛ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

СТЕНОГРАФИСТКИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Стенографистки|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Стенографистка относится к категории технических исполнителей.
2. На должность стенографистки: 
- I категории  назначается лицо, имеющее среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе, предусматривающую стенографирование со скоростью не менее 110 слов в минуту, без предъявления требований к стажу работы;
- II категории - лицо, имеющее среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе, предусматривающую стенографирование со скоростью не менее 85-90 слов в минуту, без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность стенографистки и освобождение от нее производится 
 приказом директора предприятия по представлению ||.|

 4. Стенографистка должна знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, положения, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся ведения делопроизводства.
 4.2. Стенографию.
 4.3. Правила орфографии и пунктуации.
 4.4. Порядок расположения материала при печатании различных документов.
 4.5. Правила эксплуатации пишущих машинок, диктофонов и магнитофонов.
 4.6.||.|

 4.7. Основы организации труда.
 4.8. Правила эксплуатации вычислительной техники.
 4.9. Основы законодательства о труде.
 4.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.11. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.12.||.|


 5. Стенографистка подчиняется непосредственно |||
|руководителю предприятия;

|.|
 руководителю структурного подразделения; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия стенографистки (болезнь, отпуск, пр.) ее обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Стенографистка: 
 1. Ведет стенографическую запись докладов, лекций, выступлений (на конференциях, собраниях, семинарах и др.), протоколов заседаний и совещаний (сообщений, предложений и решений).
 2. Стенографирует под диктовку руководителей и специалистов предприятия тексты деловых писем, приказов, заключений, инструкций, докладных записок и других служебных документов, передаваемых по телефону сведений, а также записывает речь с магнитных носителей (с применением диктофонов и магнитофонов).
 3. Расшифровывает стенографические записи, печатает на пишущей машинке или диктует машинистке или вводит информацию в банк данных.
 4. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 5.||.|


III. Права

 Стенографистка имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся ее деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках в деятельности предприятия (структурного подразделения, отдельных работников), выявленных в процессе исполнения своих должностных прав и обязанностей и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководителя предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения ее должностных обязанностей.
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Стенографистка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

