
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "СЧЕТОВОДА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|СЧЕТОВОД|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИИ

СЧЕТОВОДА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Счетовода|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Счетовод относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность счетовода назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность счетовода и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
 4. Счетовод должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся анализа и учета хозяйственно-финансовой и производственной деятельности организации.
 4.2. Основы организации бухгалтерского учета.
 4.3. Формы первичных документов по участкам учета, правила их заполнения.
 4.4. Порядок выполнения расчетов и составления отчетности.
4.5. |||

 4.6. Правила эксплуатации вычислительной техники.
 4.7. Основы организации труда.
 4.8. Законодательство о труде.
 4.9. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.10. Правила и нормы охраны труда.
 4.11. |||

 5. На время отсутствия счетовода (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора организации, которое несет ответственность за надлежащее их исполнение.
6. |||


II. Должностные обязанности

 Счетовод:
 1. Выполняет под непосредственным руководством бухгалтера работу по заполнению учетных регистров и таблиц на основании данных первичных документов (требований на материалы, нарядов на сдельные работы и др.).
 2. Осуществляет регистрацию бухгалтерских проводок и разноску их по счетам.
 3. Производит несложные расчеты по отдельным участкам бухгалтерского учета.
 4. Принимает и контролирует правильность оформления первичных документов, подготавливает их к счетной обработке, а также для составления установленной бухгалтерской отчетности.
 5. Участвует в осуществлении мероприятий, направленных на укрепление хозяйственного расчета.
 6. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного начальника.
7. |||


III. Права

 Счетовод имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
5. |||


IV. Ответственность

 Счетовод несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

