
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТАБЕЛЬЩИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТАБЕЛЬЩИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          КАДРОВЫЕ СЛУЖБЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТАБЕЛЬЩИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 табельщика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Табельщик относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность табельщика назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование или основное общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность табельщика и освобождение от нее производится 
приказом директора предприятия по представлению||.|

 4. Табельщик должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, положения, инструкции, другие руководящие материалы и нормативные документы по ведению табельного учета.
 4.2. Графики сменности работы и режим рабочего времени на предприятии и в его под-разделениях.
 4.3. Организацию делопроизводства на предприятии.
 4.4.||.|

 4.5. Основы организации труда.
 4.6. Законодательство о труде.
 4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.8. Правила и нормы охраны труда.
 4.9.||.|


 5. Табельщик подчиняется непосредственно |||
|(начальнику отдела кадров;

||
 руководителю структурного подразделения входящего в состав отдела кадров; 

||
иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия табельщика (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора организации.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Табельщик:
 1. Ведет табельный учет фактического времени пребывания работников на предприятии, осуществляет контроль за их своевременной явкой на работу и уходом с работы, нахождением на рабочих местах.
 2. Делает соответствующие отметки в табеле и ежедневно составляет рапорты (сводки) о явках на работу, а также об опозданиях и неявках с указанием причин, их вызвавших, ведет учет списочного состава работников.
 3. Систематически вносит изменения, связанные с оформлением приема работников, переводов, увольнений, предоставления отпусков и др.
 4. Контролирует своевременность представления работниками листков о временной не-трудоспособности, справок по уходу за больными и других документов, подтверждающих их право на отсутствие на работе.
 5. В установленном порядке представляет табель, содержащий сведения о фактически отработанном времени, сверхурочных часах работы, нарушениях трудовой дисциплины и т.д.
 6. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя
 7.||.|


III. Права

 Табельщик имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Табельщик несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

