
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТАКСИРОВЩИКА ПЕРЕВОЗОЧНЫХ ДОКУМЕНТОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТАКСИРОВЩИК ПЕРЕВОЗОЧНЫХ ДОКУМЕНТОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТАКСИРОВЩИКА ПЕРЕВОЗОЧНЫХ ДОКУМЕНТОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 таксировщика перевозочных документов|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Таксировщик перевозочных документов относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность таксировщика перевозочных документов назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе.
 3. Назначение на должность таксировщика перевозочных документов и освобождение от нее производится приказом директора организации.
 4. Таксировщик перевозочных документов должен знать:
 4.1. Положения, инструкции и другие руководящие и нормативные документы по перевозке грузов.
 4.2. Порядок таксировки документов.
 4.3. Правила перевозок грузов и багажа.
 4.4. Тарифные руководства.
 4.5. Формы перевозочных документов.
 4.6. Схему соответствующей транспортной сети.
 4.7. Основные маршруты транспорта.
 4.8. Правила оформления перевозочной документации.
 4.9. Формы учета и отчетности.
 4.10. Порядок внесения изменений и дополнений в документацию.
 4.11. Правила эксплуатации применяемой вычислительной техники и микропроцессорной аппаратуры в условиях работы АСУ.
 4.12. Основы экономики, организации производства и труда.
 4.13. Основы трудового законодательства.
 4.14. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.16.||.|

  5. Таксировщик перевозочных документов подчиняется непосредственно 
||.|
(руководителю соответствующего структурного подразделения)||

6. На время отсутствия таксировщика перевозочных документов (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Таксировщик перевозочных документов:
 1. Производит проверку правильности заполнения перевозочной и сопроводительной документации на перевозку груза и грузобагажа и подсчет сумм провозной платы и сборов за услуги но каждому документу на отправляемые грузы и багаж.
 2. Проверяет правильность таксировки документов на прибывшие грузы и багаж.
 3. Сверяет корешки перевозочных документов со сменными отчетами товарных и багажных кассиров и подбирает корешки перевозочных и проездных документов по их форме и пунктам назначения.
 4. Ведет оперативный учет производственных показателей, выручки и составляет отчеты по установленной форме.
 5. Выполняет работу по внесению изменений в формы используемой документации.
 6. Составляет акты по выявленным нарушениям.
 7. Вводит необходимую информацию в ЭВМ.
 8.||.|


III. Права

 Таксировщик перевозочных документов имеет право:
 1. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 2. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 3. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений организации и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Таксировщик перевозочных документов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

