
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТЕХНИКА ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИК ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТЕХНИКА ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
техника вычислительного|должностную инструкцию)|
(информационно-вычислительного) центра||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Техник вычислительного (информационно-вычислительного) центра (далее - ВЦ (ИВЦ)) относится к категории специалистов.
2. На должность:
- техника ВЦ (ИВЦ) назначается лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы;
- техника ВЦ (ИВЦ) II категории - лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника ВЦ (ИВЦ) не менее 2 лет;
- техника ВЦ (ИВЦ) I категории - лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника ВЦ (ИВЦ) II категории.
 3. Назначение на должность техника ВЦ (ИВЦ) и освобождение от нее 
производится приказом начальника ВЦ (ИВЦ) по представлению |||
|(начальника ||
 производственного отдела ВЦ (ИВЦ);начальника отдела разработок и внедрения ВЦ |.|
 (ИВЦ);  иного структурного подразделения центра)||

 4. Техник ВЦ (ИВЦ) должен знать:
 4.1. Нормативные и справочные материалы.
 4.2. Технические средства сбора, передачи и обработки информации.
4.3. Технико-эксплуатационные характеристики и правила технической эксплуатации средств вычислительной техники, получения и передачи информации, комплектующих устройств и другого оборудования.
 4.4. Организацию ремонтного обслуживания оборудования.
 4.5. Порядок разработки планов и графиков работ по техническому обслуживанию и ремонту оборудования.
 4.6. Порядок оформления заявок на оборудование, запасные части, инструмент, материал и покупные комплектующие изделия.
 4.7. Основы экономики, организации труда и организации производства.
 4.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.9. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.10.||.|


. Техник ВЦ (ИВЦ) подчиняется непосредственно |||
|(начальнику 

||
производственного отдела ВЦ (ИВЦ);начальнику отдела разработок и внедрения ВЦ  

|.|
(ИВЦ); руководителю иного структурного подразделения центра)||

 6. На время отсутствия техника ВЦ (ИВЦ) (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Техник ВЦ (ИВЦ):
 1. Выполняет работу по обеспечению эффективной эксплуатации средств вычислительной техники, приема и передачи информации ВЦ (ИВЦ).
 2. Принимает участие в разработке планов и графиков работ по техническому обслуживанию и ремонту оборудования.
 3. Проводит тестовые проверки и профилактические осмотры оборудования с целью своевременного обнаружения неисправностей и их ликвидации, регулировку и наладку элементов и блоков машин, отдельных устройств и узлов, участвует в проведении профилактического и текущего ремонта.
 4. Принимает участие в приемке оборудования, работах по модернизации и совершенствованию оборудования с четом специфических требований производства.
 5. Ведет учет показателей использования оборудования, замеченных дефектов работы машин.
 6. Участвует в составлении заявок на оборудование, запасные части, инструмент, материалы и покупные комплектующие изделия для ремонта средств вычислительной техники и передающих устройств, технической документации на ремонт.
 7. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 8.||.|


III. Права

 Техник ВЦ (ИВЦ) имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений начальника ВЦ (ИВЦ) и руководителей структурных подразделений центра, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать |||
|(начальнику ВЦ (ИВЦ);||
||
 начальнику производственного отдела ВЦ (ИВЦ); начальнику отдела разработок и |.|
||
внедрения ВЦ (ИВЦ); руководителю иного структурного подразделения ВЦ (ИВЦ))||

о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности центра (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений центра и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения начальника ВЦ (ИВЦ).
 6. Требовать от руководства центра оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Техник ВЦ (ИВЦ) несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

