
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТЕХНИКА ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИК ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТЕХНИКА ПО ЗАЩИТЕ ИНФОРМАЦИИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
техника по защите информации|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Техник по защите информации относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- техника по защите информации назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы;
- техника по защите информации II категории -лицо, имеющее среднее профессионально образование и стаж работы в должности техника по защите информации или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет;
- техника по защите информации I категории - лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника по защите информации II категории не менее 2 лет.
3. Назначение на должность техника по защите информации и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника отдела по защите информации.
4. Техник по защите информации должен знать:
4.1. Руководящие, нормативные и методические материалы по вопросам, связанным с обеспечением защиты информации и соблюдением государственной тайны.
4.2. Специализацию деятельности предприятия и особенности их деятельности.
4.3. Методы и технические средства, используемые в целях обеспечения защиты информации.
4.4. Требования, предъявляемые к выполняемой работе.
4.5. Терминологию, применяемую в специальной литературе по профилю работы.
4.6. Принципы работы и правила эксплуатации технических средств получения, обработки, передачи, отображения и хранения информации, аппаратуры контроля, защиты и другого оборудования, используемого при проведении работ по защите информации, организацию их ремонтного обслуживания.
4.7. Методы измерений, контроля и технических расчетов.
4.8. Порядок оформления технической документации по защите информации.
4.9. Инструкции по соблюдению режима проведения специальных работ.
4.10. Отечественный и зарубежный опыт в области технической разведки и защиты информации.
4.11. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
4.12. Основы трудового законодательства.
4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
4.14. ||.|

5. Техник по защите информации подчиняется непосредственно начальнику отдела по защите информации.
6. На время отсутствия техника по защите информации (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Техник по защите информации:
1. Участвует в работе по обеспечению информационной безопасности исследований и разработок, соблюдения государственной тайны.
2. Осуществляет проверку технического состояния, установку, наладку и регулировку аппаратуры и приборов, их профилактические осмотры и текущий ремонт.
3. Выполняет работы по эксплуатации средств защиты и контроля информации, следит за работой аппаратуры и другого оборудования.
4. Ведет учет работ и объектов, подлежащих защите, установленных технических средств, журналы нарушений их работы, справочники.
5. Готовит технические средства для проведения всех видов плановых и внеплановых контрольных проверок, аттестации оборудования, а также в случае необходимости к сдаче в ремонт.
6. Проводит наблюдения, выполняет работу по оформлению протоколов специальных измерений и другой технической документации, в том числе отчетной, связанной с эксплуатацией средств и контроля информации.
7. Выполняет необходимые расчеты, анализирует и обобщает результаты, составляет технические отчеты и оперативны сведения.
8. Определяет причины отказов в работе технических средств, готовит предложения по их устранению и предупреждению, обеспечению высокого качества и надежности используемого оборудования, повышению эффективности мероприятий по контролю и защите информации.
9. Участвует во внедрении разработанных технических решений и проектов, оказании технической помощи при изготовлении, монтаже, наладке, испытаниях и эксплуатации проектируемой аппаратуры.
10. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 11.||.|


III. Права

Техник по защите информации имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от специалистов подразделений информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения их руководителей).
6. Требовать от своего непосредственного руководителя, руководства предприятия оказания содействия в исполнении им своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Техник по защите информации несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

