
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТЕХНИКА ПО НАЛАДКЕ И ИСПЫТАНИЯМ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИК ПО НАЛАДКЕ И ИСПЫТАНИЯМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТЕХНИКА ПО НАЛАДКЕ И ИСПЫТАНИЯМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
техника по наладке и испытаниям|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Техник по наладке и испытаниям относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- техника по наладке и испытаниям назначается лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование без предъявления требования требований к стажу работы;
- техника по наладке и испытаниям II категории - лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет
- техника по наладке и испытаниям I категории - лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника II категории не менее 2 лет.
 3. Назначение на должность техника по наладке и испытаниям и освобождение от 
нее производится приказом директора предприятия по представлению ||.|

 4. Техник по наладке и испытаниям должен знать:
 4.1. Нормативные, методические и другие руководящие материалы по проведению монтажных и наладочных работ.
 4.2. Организацию выполнения пуско-наладочных работ.
 4.3. Основные технические характеристики, особенности кинематических схем и конструкций узлов и элементов налаживаемых и испытываемых систем и устройств.
 4.4. Способы измерения параметров, характеристик и данных режимов работы оборудования.
 4.5. Правила пользования измерительными приборами и инструментами, приспособлениями.
 4.6. Порядок осмотра оборудования, методы обнаружения его дефектов.
 4.7. Правила составления актов и другой технической документации.
 4.8. Основы экономики, научной организации труда и организации производства.
 4.9. Основы трудового законодательства.
 4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.11.||.|


 5. Техник по наладке и испытаниям подчиняется непосредственно |||
| (руководителю
 |.|
соответствующего структурного подразделения; иному должностному лицу||

 6. На время отсутствия техника по наладке и испытаниям (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Техник по наладке и испытаниям:
 1. Под руководством инженера по наладке и испытаниям выполняет пусконаладочные работы (опробование) различных  видов оборудования и систем (электрооборудование, техническое оборудование, вентиляция и т.п.).устанавливает соответствие технических характеристик смонтированного оборудования и монтажных работ технической и проектной документации, выявляет дефекты работ и оборудования, обеспечивает их устранение.
 2. Принимает участие в составлении календарных графиков и программ выполнения пусконаладочных работ, в разработке мероприятий по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и противопожарной защите при пусконаладочных работ, в приемке оборудования после испытаний, выполненных монтажной организацией.
 3. Подключает приборы, регистрирует необходимые характеристики и параметры, проводит обработку полученных результатов.
 4. Участвует в проведении необходимых расчетов, а также в испытаниях и наладке оборудования вхолостую, под нагрузкой и при комплексном опробовании.
 5. Составляет акты по формам, установленным действующими нормативными документами, с указанием в них объемов выполненных пусконаладочных работ.
 6. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 7.||.|


III. Права

 Техник по наладке и испытаниям имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Техник по наладке и испытаниям несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

