
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТЕХНИКА ПО ТРУДУ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИК ПО ТРУДУ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТЕХНИК ПО ТРУДУ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Техника по труду|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Техник по труду относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- техник по труду назначается лицо, имеющее среднее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы;
- техник по труду II категории - лицо, имеющее среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности техника или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет;
- техник по труду I категории - лицо, имеющее среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности техника II категории не менее 2 лет.
 3. Назначение на должность техника по труду и освобождение от нее производится приказом директора организации по представлению начальника отдела организации и оплаты труда.
 4. Техник по труду должен знать:
 4.1. Экономику, организацию производства, труда и управления.
 4.2. Порядок выполнения расчетов, необходимых для разработки перспективных и годовых планов по труду и заработной плате, определения фондов заработной платы, материального и морального стимулирования.
 4.3. Квалификационные справочники работ и профессий рабочих, должностей служащих.
 4.4. Порядок расчета премий.
 4.5. Порядок учета выполнения плановых заданий по труду и заработной плате.
 4.6. Формы учета и отчетности, применяемые на предприятии.
 4.7. Основы технологии производства.
 4.8. Правила эксплуатации вычислительной техники.
 4.9. Основы законодательства от труде.
 4.10. Правила и нормы охраны труда.
4.11 ||.|


 5. Техник по труду подчиняется непосредственно |||
|(начальнику отдела организации |.|
 и оплаты труда; руководителю структурного подразделения в составе отдела организации и оплаты труда;||
 иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия техника по труду (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. ||.|


II. Должностные обязанности

 Техник по труду:
 1. Выполняет под руководством более квалифицированного специалиста расчеты, необходимые для составления проектов перспективных и годовых планов по труду и заработной плате предприятия и его подразделений, планов совершенствования организации труда и повышения его производительности, определения трудоемкости производственной программы, фондов заработной платы и численности работников по категориям персонала.
 2. Участвует в работе по детализации показателей, включаемых в программы и планы совершенствования организации труда, их доведению до подразделений предприятия, по изучению эффективности применения действующих форм и систем заработной платы, использования рабочего времени, а также в апробации и внедрении нормативных материалов по труду в производственных условиях.
 3. Обрабатывает полученные при проведении исследований данные, участвует в их анализе и разработке предложений по совершенствованию форм материального и морального стимулирования, использования трудовых ресурсов.
 4. Ведет учет выполнения плановых заданий по труду и заработной плате, обязательств, предусмотренных в коллективном договоре.
 5. Принимает поступающие от подразделений предприятия учетные и отчетные документы, проверяет полноту представленных в них данных, расчетов, их соответствие действующим положениям по оплате труда, материальному стимулированию
 6. Подбирает материал для подготовки различных справок по вопросам организации труда и заработной платы, накапливает, систематизирует и обрабатывает трудовые показатели для составления установленной отчетности.
 7. Принимает необходимые меры по использованию  в работе современных технических средств.
 8. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
9. ||.|


III. Права

 Техник по труду имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от подразделений предприятия и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя предприятия).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
7. ||.|


IV. Ответственность

 Техник по труду несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

