
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ТЕХНИКА-ПРОГРАММИСТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИК-ПРОГРАММИСТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТЕХНИКА-ПРОГРАММИСТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 техника-программиста|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Техник-программист относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- техника-программиста назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы;
- техника-программиста II категории - лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника-программиста не менее 2 лет;
- техника-программиста I категории - лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника-программиста II категории не менее 2 лет.
 3. Назначение на должность техника-программиста и освобождение от нее 
производится приказом начальника ВЦ (ИВЦ) по представлению |||
|(начальника 

||
 производственного отдела ВЦ (ИВЦ);начальника отдела разработок и внедрения ВЦ 

|.|
 (ИВЦ);  иного структурного подразделения центра)||

 4. Техник-программист должен знать:
 4.1. Методы проектирования механизированной и автоматизированной обработки информации.
 4.2. Средства вычислительной техники, сбора, передачи и обработки информации и правила их эксплуатации.
 4.3. Технологию механизированной и автоматизированной обработки информации.
 4.4. Рабочие программы, инструкции, макеты и другие руководящие материалы, определяющие последовательность и технику выполнения расчетных операций.
 4.5. Виды технических носителей информации, правила их хранения и эксплуатации.
 4.6. Действующие системы счислений, шифров и кодов.
 4.7. Основные формализованные языки программирования.
 4.8. Основы программирования.
 4.9. Методы проведения расчетов и вычислительных работ.
 4.10. Методы расчета выполненных работ.
 4.11. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.12. Основы трудового законодательства.
 4.13. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.14. Правила и нормы охраны труда.
 4.15.||.|


 5. Техник-программист подчиняется непосредственно |||
|(начальнику 

||
производственного отдела ВЦ (ИВЦ);начальнику отдела разработок и внедрения   

|.|
ВЦ (ИВЦ); руководителю иного структурного подразделения центра)||

 6. На время отсутствия техника-программиста (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности
 Техник-программист:
 1. Выполняет работу по обеспечению механизированной и автоматизированной обработки поступающей в вычислительный (информационно-вычислительный) центр (далее ВЦ (ИВЦ)) информации, разработки технологии решения экономических и других задач производственного и научно-исследовательского характера.
 2. Принимает участие в проектировании систем обработки данных и систем математического обеспечения машины.
 3. Выполняет подготовительные операции, связанные с осуществлением вычислительного процесса, ведет наблюдение за работой машин.
 4. Составляет простые схемы технологического процесса обработки информации, алгоритмы решения задач, схемы коммутации, макеты, рабочие инструкции и необходимые пояснения к ним.
 5. Разрабатывает программы решения простых задач, проводит их отладку и экспериментальную проверку отдельных этапов работ.
 6. Выполняет работу по подготовке технических носителей информации, обеспечивающих автоматический ввод данных в вычислительную машину, по накоплению и систематизации показателей нормативного и справочного фонда, разработке форм исходящих документов, внесению необходимых изменений и своевременному корректированию рабочих программ.
 7. Участвует в выполнении различных операций технологического процесса обработки информации (прием и контроль входной информации, подготовка исходных данных, обработка информации, выпуск исходящей документации и передача ее заказчику).
 8. Ведет учет использования машинного времени, объемов выполненных работ.
 9. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 10.||.|


III. Права

 Техник-программист имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений начальника ВЦ (ИВЦ) и руководителей структурных подразделений центра, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать |||
|(начальнику ВЦ (ИВЦ);||
||
 начальнику производственного отдела ВЦ (ИВЦ); начальнику отдела разработок и ||
|.|
внедрения ВЦ (ИВЦ); руководителю иного структурного подразделения ВЦ (ИВЦ))||

о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности центра (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений центра и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения начальника ВЦ (ИВЦ).
 6. Требовать от руководства центра оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Техник-программист несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

