
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТЕХНИКА-КОНСТРУКТОР"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИК-КОНСТРУКТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТЕХНИКА-КОНСТРУКТОР

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
техника-конструктор|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Техник-конструктор относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- техника-конструктора назначается лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы;
- техника-конструктора II категории - лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет;
- техника-конструктора I категории - лицо, имеющее среднее специальное (техническое) образование и стаж работы в должности техника II категории не менее 2 лет.
 3. Назначение на должность техника-конструктора и освобождение от нее  
производится приказомдиректора предприятия по представлению |||
||.|
(руководителя  конструкторского бюро; иного должностного лица)||

 4. Техник-конструктор должен знать:
 4.1. Единую систему конструкторской подготовки производства.
 4.2. Стандарты, технические условия и другие нормативные и руководящие материалы на разрабатываемую техническую документацию, порядок ее оформления.
 4.3. Основы конструирования.
 4.4. Методы и средства выполнения чертежно-конструкторских работ.
 4.5. Основы технологии производства.
 4.6. Технические требования, предъявляемые к разрабатываемым конструкциям, принципы их работы, условия монтажа и технической эксплуатации.
 4.7. Характеристики применяемых в конструируемых изделиях материалов и их свойства.
 4.8. Методы проведения патентных исследований.
 4.9. Требования организации труда при конструировании.
 4.10. Основы технической эстетики.
 4.11. Методы и средства выполнения технических расчетов, вычислительных и графических работ.
 4.12. Основы экономики, организации труда и организации производства.
 4.13. Основы трудового законодательства.
 4.14. Правила и нормы охраны труда.
 5. Техник-конструктор подчиняется непосредственно|||
|(руководителю; 

|.|
 конструкторского бюро; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия техника-конструктора (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Техник-конструктор:
 1. Конструирует под руководством более квалифицированного специалиста изделия средней сложности индивидуального и мелкосерийного производства и простые изделия крупносерийного и массового производства, обеспечивая при этом соответствие разрабатываемых конструкций техническим заданиям, действующим стандартам, нормам охраны труда, требованиям рациональной организации труда при проектировании, наиболее экономичной технологии производства, а также использование в них стандартизованных и унифицированных деталей и сборочных единиц.
 2. Участвует в разработке проектной и рабочей конструкторской документации, проведении патентных исследований и определении показателей технического уровня проектируемых объектов техники и технологии.
 3. Выполняет с внесением необходимых изменений чертежи общего вида конструкций, сборочных единиц и деталей, схемы механизмов, габаритные и монтажные чертежи по эскизным документам или с натуры, а также другую конструкторскую документацию.
 4. Проверяет рабочие проекты и осуществляет контроль чертежей, сверяет кальки с оригиналами.
 5. Снимает эскизы сборочных единиц и деталей с натуры с изменением масштаба и определением необходимых параметров, выполняет деталировки сборочных чертежей, технические расчеты и расчеты экономической эффективности в соответствии с типовыми расчетами, программами и методиками.
 6. Принимает участие в разработке программ, методик и технической документации по испытаниям конструируемого изделия.
 7. Изучает поступающую от других предприятий конструкторскую документацию в целях использования ее при проектировании.
 8. Вносит изменения в конструкторскую документацию и составляет извещения об изменениях.
 9. Принимает участие в испытаниях опытных образцов изделий, узлов, систем и деталей новых и модернизированных конструкций выпускаемой предприятием продукции, оформлении результатов испытаний, а также в работе по совершенствованию, модернизации и унификации конструируемых изделий.
 10.||.|


III. Права

 Техник-конструктор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Техник-конструктор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

