
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТЕХНИКА-ЛАБОРАНТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИК-ЛАБОРАНТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЕ, ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ ЛАБОРАТОРИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТЕХНИКА-ЛАБОРАНТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 техника-лаборанта|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Техник-лаборант относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- техника-лаборанта назначается лицо, имеющее среднее специальное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы;
- инженера-лаборанта II категории - лицо, имеющее среднее специальное (техническое) образование и стаж работы в должности техника или других должностях, замещаемых специалистами со средним специальным образованием, не менее 2 лет;
- инженера-лаборанта I категории - лицо, имеющее среднее специальное (техническое) образование и стаж работы в должности техника-лаборанта II категории не менее 2 лет.
3. Назначение на должность техника-лаборанта и освобождение от нее производится приказом директора предприятия.
4. Техник-лаборант должен знать:
4.1. Документы, стандарты, положения, инструкции и другие руководящие материалы по проведению лабораторных анализов и испытаний.
4.2. Основные технологические процессы и режимы производства.
4.3. Оборудование лаборатории и правила его эксплуатации.
4.4. Правила оформления технической документации на проведенные лабораторные анализы и испытания.
4.5. Основы трудового законодательства.
4.6. Основы экономики, научной организации труда, организации производства.
4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.8.  Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 ||.|


5. Техник -лаборант подчиняется непосредственно |||
||.|
(начальнику; заведующему лаборатории (ей).)||

6. На время отсутствия техника-лаборанта (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Техник-лаборант:
1. Выполняет по руководством более квалифицированного специалиста анализы и испытания по определению химического состава и основных свойств материалов в соответствии с требованиями стандартов и технических условий.
2. Принимает технологически пробы и образцы для проведения анализов и испытаний.
3. Оформляет результаты анализов и испытаний, ведет их учет, составляет техническую документацию по выполняемым лабораторией работам.
4. Своевременно извещает соответствующие подразделения предприятия о результатах анализов и испытаний.
5. Осуществляет вспомогательные и подготовительные операции по проведению особо сложных лабораторных работ.
6. Принимает участие в разработке новых методов химических анализов, механических испытаний, отбора технологических проб, металлографических исследований.
7. Следит за исправным состоянием установок, приборов, инструмента и другого лабораторного оборудования, выполняет простую регулировку его и вносит необходимые исправления в техническую документацию в соответствии с полученными результатами анализов и испытаний.
8. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 9.||.|


III. Права

Техник-лаборант имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

Техник-лаборант несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

