
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ТЕХНИКА-ПРОЕКТИРОВЩИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИК-ПРОЕКТИРОВЩИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СТРОИТЕЛЬСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

 ТЕХНИКА-ПРОЕКТИРОВЩИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 техника-проектировщика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Техник-проектировщик относится к категории специалистов.
 2. На должность
- техника-проектировщика назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или практический опыт работы в проектных организациях не менее 5 лет;
- техника-проектировщика II категории - лицо, имеющее среднее профессиональное  образование и стаж работы в должности техника-проектировщика или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет;
- техника-проектировщика II категории - лицо, имеющее среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника-проектировщика II категории не менее 2 лет.
3. Назначение на должность техника -проектировщика и освобождение от нее 
производится приказом директора организации по представлению||.|

4. Техник-проектировщик должен знать:
4.1. Способы проектирования и порядок проведения технико-экономических расчетов.
4.2. Методы выполнения чертежных и графических работ.
4.3. Виды и свойства применяемых строительных материалов и конструкций.
4.4. Основы технологии строительства.
4.5. Требования, предъявляемые к принимаемым проектным решениям.
4.6. Нормативные материалы по оформлению проектно-сметной документации.
4.7. Технические средства проектирования.
4.8. Правила и нормы охраны труда.
 4.9.||.|


 5. Техник-проектировщик подчиняется непосредственно ||.|


 6.||.|


II. Должностные обязанности

Техник-проектировщик:
1. Выполняет под руководством более квалифицированного специалиста отдельные проектные работы, обеспечивает их соответствие техническим заданиям, действующим стандартам, техническим условия, строительным нормам и правилам, нормам по технике безопасности, производственной санитарии и противопожарной защите.
2. Увязывает принятые проектные решения с проектными решениями других разделов (частей) проекта.
3. Использует при выполнении заданий каталоги и справочники, техническую документацию по типовым проектным решениям, унифицированным узлам и изделиям.
4. Выполняет работы по оформлению привязки к конкретным площадкам строительства типовых и повторно применяемых проектов, сверке копий проектных документов с их оригиналами, а также по внесению изменений в разработанную проектно-сметную документации, сдаче ее в архив.
 5.||.|


III. Права

Техник-проектировщик имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение своего непосредственного руководителя предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
6. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Техник-проектировщик несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

