
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТЕХНИКА-ТЕХНОЛОГА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИК-ТЕХНОЛОГ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТЕХНИКА-ТЕХНОЛОГА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
техника-технолога|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Техник-технолог относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- техника-технолог назначается лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы;
- техника-технолога II категории - лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет;
- техника-технолога I категории - лицо, имеющее среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника II категории не менее 2 лет. 
3. Назначение на должность техника-технолога и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению|||
|(руководителя 

|.|
 соответствующего структурного подразделения)||

 4. Техник-технолог должен знать:
 4.1. Единую систему технологической подготовки производства.
 4.2. Стандарты, технические условия и другие нормативные и руководящие материалы по проектированию, разработке и оформлению технологической документации.
 4.3. Конструкцию изделия или состав продукта, на которые разрабатывается технологический процесс или режим производства.
 4.4. Технические характеристики проектируемого объекта и требования к нему.
 4.5. Технологию производства выпускаемой предприятием продукции.
 4.6. Основное технологическое оборудование предприятия и принципы его работы.
 4.7. Типовые технологические процессы и режимы производства.
 4.8. Методы проведения патентных исследований.
 4.9. Основные требования организации труда при проектировании технологических процессов и оборудования.
 4.10. Основы экономики, организации труда и организации производства.
 4.11. Основы трудового законодательства.
 4.12. Правила и нормы охраны труда.
 4.13.||.|


 5. Техник-технолог непосредственно подчиняется |||
||
|
(руководителю соответствующего  структурного подразделения; иному 

|.|
должностному лицу)||

 6. На время отсутствия техника-технолога (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Техник-технолог:
 1. Разрабатывает под руководством более квалифицированного специалиста прогрессивные  технологические процессы  и оптимальные режимы производства на простые виды продукции или ее элементы, обеспечивая соответствие разрабатываемых проектов техническим заданиям и действующим нормативным документам по проектированию, соблюдение высокого качества продукции, сокращение материальных и трудовых затрат на ее изготовление.
 2. Устанавливает пооперационный маршрут обработки деталей и сборки изделий в процессе их изготовления и контроль по всем операциям технологической последовательности.
 3. Составляет карты технологического процесса, маршрутные и материальные карты, ведомости оснастки и другую технологическую документацию.
 4. Участвует в проведении патентных исследований и определений показателей технического уровня проектируемых объектов техники и технологии, в составлении технических заданий на проектирование приспособлений, оснастки и специального инструмента, предусмотренных разработанной технологией, во внедрении технологических процессов в цехах, в выявлении причин продукции, в подготовке предложений по его предупреждению и ликвидации.
 5. Оформляет изменения в технической документации в связи с корректировкой технологических процессов и режимов производства и согласовывает их с подразделениями предприятия.
 6. Принимает участие в разработке технически обоснованных норм времени (выработки), рассчитывает подетальные и пооперационные материальные нормативы, нормы расхода сырья, материалов, инструмента, топлива и энергии, экономическую эффективность проектируемых технологических процессов.
 7. Контролирует соблюдение технологической дисциплины в производственных подразделениях предприятия и правил эксплуатации оборудования.
 8. Участвует в испытаниях технологического оборудования, в проведении экспериментальных работ по проверке и освоению проектируемых технологических процессов и режимов производства.
 9. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 10.||.|


III. Права

 Техник-технолог имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Техник-технолог несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

