
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТЕХНИЧЕСКОГО РЕДАКТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТЕХНИЧЕСКИЙ РЕДАКТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТЕХНИЧЕСКОГО РЕДАКТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 технического редактора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Технический редактор относится к категории специалистов.
 2. На должность технического редактора назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность технического редактора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению заведующего редакционно-издательским отделом.
 4. Технический редактор должен знать:
 4.1. Методы технического редактирования научно-методической литературы, информационных и нормативных материалов.
 4.2. Технические правила подготовки и разметки текстовых оригиналов для книжно-журнальных изданий, подготовки и оформления оригиналов иллюстраций.
 4.3. Порядок составления технической издательской спецификации, проектов художественно-технического оформления изданий.
 4.4. Правила подготовки рисунков к сдаче в производство, корректурных оттисков к печати.
 4.5. Стандарты и технические условия по художественно-техническому оформлению изданий.
 4.6. Планово-учетные единицы измерения издательской и полиграфической продукции.
 4.7. Стандартные корректурные знаки и обозначения.
 4.8. Действующие нормативы на техническое редактирование.
 4.9. Технологию полиграфического производства.
 4.10. Экономику и организацию полиграфического производства.
 4.11. Основы организации труда и трудового законодательства.
 4.12. Правила и нормы охраны труда.
 4.13.||.|


 5. Технический редактор подчиняется непосредственно |||
|(главному редактору;

|.|
 заведующему редакционно-издательским отделом; иному должностному лицу)||

 6. На время отсутствия технического редактора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Технический редактор:
 1. Осуществляет техническое редактирование изданий с целью обеспечения их высококачественного полиграфического исполнения.
 2. Участвует в разработке проектов художественного и технического оформления изданий.
 3. В соответствии с характером изданий уточняет построение рукописи, проверяет правильность ее структуры (разбивку на разделы, части, главы и т.п.) и соподчинения заголовков в оглавлении.
 4. Определяет техническую пригодность оригинала к набору.
 5. Производит разметку оригинала издания, указывает технику набора, порядок расположения иллюстраций и элементов оформления изданий.
 6. Подготавливает макеты художественного и технического оформления сложных изданий, сложных по построению полос (таблиц, рисунков, орнаментов).
 7. Проверяет авторские подлинники иллюстраций с целью установления возможности их использования для создания оригиналов, пригодных к полиграфическому воспроизведению, и определяет технологические особенности их изготовления.
 8. Составляет технические издательские спецификации и контролирует выполнение указаний по полиграфическому исполнению печатного издания.
 9. Проверяет и обрабатывает корректурные оттиски, оценивает качество набора, композицию каждой полосы и разворота.
 10. Контролирует соблюдение полиграфическими предприятиями требований, установленных спецификациями, дает соответствующие указания по исправлению допущенных при наборе ошибок и недостатков технического оформления.
 11. Обрабатывает корректуру пробных оттисков иллюстраций, расклеивает их в порядке нумерации.
 12. Устраняет нарушения, вызываемые изменениями текста редактором, сверяет с текстом оглавление, проверяет правильность построения заголовков и их шрифтового оформления, размечает вклейки.
 13. Совместно с художественным редактором подготавливает к печати обложку (переплет).
 14. Проверяет и заполняет выходные данные издания.
 15. Просматривает сигнальные экземпляры, проверяет качество печати, брошюровочно-переплетных и отделочных работ.
 16. Принимает меры по улучшению полиграфического исполнения изданий при изготовлении тиража.
 17.||.|


III. Права

 Технический редактор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства редакционно-издательского отдела, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках, выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей, и вносить предложения по их устранению.
 4. Привлекать всех (отдельных) специалистов редакционно-издательского отдела к решению задач, возложенных на него.
 5. Требовать от руководства редакционно-издательского отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Технический редактор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

