
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТОВАРОВЕДА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТОВАРОВЕД|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОПТОВАЯ И РОЗНИЧНАЯ ТОРГОВЛЯ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТОВАРОВЕДА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 товароведа|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Товаровед относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- товароведа назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное образование и стаж работы в должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- товароведа II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности товароведа не менее 3 лет;
- товароведа I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы в должности товароведа II категории не менее 3 лет.
3. Назначение на должность товароведа и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению
приказом директора предприятия по представлению|||
|(заведующего |.|
торговым объектом; иного должностного лица)||

4. Товаровед должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся материально-технического оспечения и сбыта товаров на предприятиях торговли.
4.2. Рыночные методы хозяйствования.
4.3. Стандарты и технические условия на товары, основные их свойства и качественные характеристики.
4.4. Порядок заключения хозяйственных договоров.
4.5. Методы учета товаров, расчета потребности в них.
4.6. Формы учетных документов и порядок составления отчетности.
4.7. Организацию складского хозяйства и сбыта товаров.
4.8. Условия поставки, хранения и транспортировки товаров.
4.9. Инструкции по приемке товаров по качеству, количеству и комплектности.
4.10. Действующие ценники и прейскуранты.
4.11. Нормативы запасов товаров.
4.12. Номенклатуру и ассортимент товаров, реализуемых предприятием.
4.13. Основы экономики, организации труда и управления.
4.14. Законодательство о труде.
4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.17.||.|


5. Товаровед подчиняется непосредственно |||
|(заведующему объектом  

|.|
торговли; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия товароведа (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащие исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Товаровед:
1. Определяет требования к товарам, а также соответствие их качества стандартам, техническим условиям, заключенным договорам и другим нормативным документам.
2. Осуществляет контроль контроле за выполнением договорных обязательств, поступлением и реализацией товаров.
3. Принимает участие в подготовке данных для составления претензий на поставки некачественных товаров и ответов на претензии заказчиков.
4. Контролирует наличие товаров на складах.
5. Осуществляет связь с поставщиками и потребителями и оформляет документы на отгрузку и получение товаров в соответствии с утвержденными планами.
6. Участвует в разработке и внедрении правил по материально-техническому обеспечению, сбыту, контролю качества товаров, организации их транспортировки и хранения.
7. Ведет оперативный учет поступления и реализации товаров.
8. Контролирует своевременность отгрузки возвратной тары.
9. В необходимых случаях ведет розыск непоступивших грузов.
10. Участвует в проведении инвентаризаций, изучает причины образования излишних сверхнормативных материальных ресурсов и "неликвидов", принимает меры по их реализации.
11. Осуществляет контроль за соблюдением правил хранения товаров на складах, подготовкой товаров к продаже.
12. Оформляет необходимые документы, связанные с поставкой и реализацией продукции, составляет отчетность по установленным формам.
 13.||.|


III. Права

Товаровед имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

Товаровед несет ответственность за:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

