
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ТРЕНЕРА-ПРЕПОДАВАТЕЛЯ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ТРЕНЕР-ПРЕПОДАВАТЕЛЬ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ТРЕНЕРА-ПРЕПОДАВАТЕЛЯ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
тренера-преподавателя образовательного |должностную инструкцию)|
учреждения||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения
1. Тренер-преподаватель относится к категории специалистов.
2. На должность тренера-преподавателя назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование 
профессиональное образование|||
|(без предъявления требований к 

||
стажу работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 

||
лет)||


или высшее профессиональное образование |||
|(без предъявления требований к 

||
стажу работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; от 10 до 20 

|.|
лет; свыше 20 лет)||


или||квалификационную категорию.|
|(II, I, высшую)||

3. Назначение на должность тренера-преподавателя и освобождение от нее  
производится приказом директора учреждения по представлению|||
||.|
||

4. Тренер-преподаватель должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы Российской Федерации, постановления и решения Правительства Российской Федерации и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Возрастную и специальную педагогику и психологию, физиологию, гигиену.
4.5. Специфику развития интересов и потребностей обучающихся.
4.6. Нормы и правила охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.7.||.|


5. Тренер-преподаватель подчиняется непосредственно |||
|(директору 

|.|
учреждения;иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия тренера-преподавателя (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Тренер-преподаватель:
1. Осуществляет набор в спортивную школу, секцию, группу спортивной и оздоровительной направленности детей и подростков, желающих заниматься физической культурой и спортом и не имеющих медицинских противопоказаний.
2. Проводит учебно-тренировочную и воспитательную работу.
3. Использует разнообразные приемы, методы и средства обучения.
4. Проводит отбор и спортивную ориентацию наиболее перспективных для дальнейшего спортивного совершенствования обучающихся.
5. Обеспечивает повышение уровня физической, теоретической, морально-волевой, технической и спортивной подготовки занимающихся, укрепление и охрану их здоровья в процессе занятий, безопасность учебно-тренировочного процесса.
6. Содействует исключению случаев применения обучающимися различных видов допингов.
7. Разрабатывает годовые и текущие планы подготовки.
8. Ведет систематический учет, анализ, обобщение результатов работы.
9. Использует в своей работе наиболее эффективные методы спортивной подготовки обучающихся и их оздоровления.
 10.||.|


III. Права

Тренер-преподаватель вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Тренер-преподаватель несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

