
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "УПРАВЛЯЮЩЕГО ОТДЕЛЕНИЕМ (ФЕРМОЙ, СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫМ УЧАСТКОМ)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|УПРАВЛЯЮЩИЙ ОТДЕЛЕНИЕМ (ФЕРМОЙ, СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫМ УЧАСТКОМ)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СЕЛЬСКОЕ ХОЗЯЙСТВО
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

УПРАВЛЯЮЩЕГО ОТДЕЛЕНИЕМ 
(ФЕРМОЙ, СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫМ УЧАСТКОМ)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
управляющего отделением (фермой, |должностную инструкцию)|
сельскохозяйственным участком)||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Управляющий отделением (фермой, сельскохозяйственным участком) относится к категории руководителей.
2. На должность управляющего отделением (фермой, сельскохозяйственным участком) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.
3. Управляющий отделением (фермой, сельскохозяйственным участком) должен знать:
3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся вопросов сельскохозяйственного производства и производственно-хозяйственной деятельности отделения (фермы, сельскохозяйственного участка).
3.2. Технологию сельскохозяйственного производства и передовой сельскохозяйственный опыт.
3.3. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
3.4. Системы оплаты труда, материального и морального стимулирования, методы нормирования труда.
3.5. Законодательство о труде.
3.6. Земельное законодательств.
3.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
3.8. Правила охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 3.9.||.|

4. Управляющий отделением (фермой, сельскохозяйственным участком) подчиняется непосредственно директору организации.
5. На время отсутствия управляющего отделением (фермой, сельскохозяйственным участком) его обязанности исполняет его заместитель; при отсутствии такового - лицо, назначенное приказом директора организации.
6. Управляющий отделением (фермой, сельскохозяйственным участком) осуществляет руководство работниками отделения (фермы, сельскохозяйственного отделения).
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Управляющий отделением (фермой, сельскохозяйственным участком):
1. Осуществляет руководство производственно-хозяйственной деятельностью отделения (фермы, сельскохозяйственного участка).
2. Участвует в разработке заданий по производству сельскохозяйственной продукции и обеспечивает их выполнение.
3. Ведет переговоры, связанные с поставками, заказами и сбытом продукции.
4. Обеспечивает рациональное использование трудовых ресурсов, земли, зданий, сооружений, технических и других средств производства, организацию производства, механизацию производственных процессов, выявление и использование резервов повышения производительности труда.
5. Организует внедрение передовой технологии производства, передовых приемов возделывания высокоурожайных сортов сельскохозяйственных культур и выведения пород скота, научно обоснованной системы внесения удобрений.
6. Добивается экономии трудовых, материальных и денежных ресурсов.
7. Обеспечивает применение прогрессивных систем заработной платы и материального стимулирования, научно обоснованных норм выработки, развитие рационализации и изобретательства.
8. Организует учет и составление установленной отчетности о производственной деятельности отделения (фермы, сельскохозяйственного участка).
9. Контролирует соблюдение работниками производственной, трудовой дисциплины, выполнение правил по охране труда, технике безопасности, противопожарной защите и производственной санитарии.
10. Вносит предложения о поощрении отличившихся работников и наложении в необходимых случаях дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
11. Участвует в организации подготовки и повышения квалификации кадров.
12. Осуществляет руководство работниками отделения (фермы, сельскохозяйственного участка).
 13.||.|


III. Права

Управляющий отделением (фермой, сельскохозяйственным участком) имеет право:
1. Представлять интересы организации по вопросам организационно-хозяйственной деятельности отделения (фермы, сельскохозяйственным участка) во взаимоотношениях с иными организациями и органами государственной власти.
1. Знакомиться с проектами решений руководителя организации, касающихся деятельности отдела.
2. Присутствовать на заседаниях, собраниях организации по вопросам, касающихся деятельности отдела.
3. Вносить на рассмотрение руководителя организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности как отдела, так и организации в целом; варианты устранения имеющихся в деятельности организации и отдела недостатков.
4. Осуществлять взаимодействие со всеми (отдельными) структурных подразделениями организации.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Требовать от руководителя организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
7. Вносить на рассмотрение руководителя организации представления о назначении, перемещении и увольнении работников отделения (фермы, сельскохозяйственного участка); предложения об их поощрении или о наложении на них взысканий.
 8.||.|


IV. Ответственность

Управляющий отделением (фермой, сельскохозяйственным участком) несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

