
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "УПРАВЛЯЮЩЕГО ОТДЕЛЕНИЕМ БАНКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|УПРАВЛЯЮЩИЙ ОТДЕЛЕНИЕМ БАНКА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     БАНКОВСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

УПРАВЛЯЮЩЕГО ОТДЕЛЕНИЕМ БАНКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 управляющего отделением банка|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Управляющий отделением банка относится к категории руководителей.
 2. На должность управляющего отделением банка назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование по профилю работы, стаж финансово-банковской или аналогичной работы на руководящих должностях не менее 3 лет.
 3. Управляющий отделением банка должен знать:
 3.1. Законы, иные нормативные правовые акты Российской Федерации, относящиеся к деятельности банка.
 3.2. Приказы, ведомственные инструкции и нормативные документы, касающиеся работы отделения банка, в том числе бухгалтерского учета.
 3.3. Основы экономики, научной организации труда.
 3.4. Перспективы развития финансово-банковской системы и стратегические направления деятельности банка.
 3.5. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 3.6.||.|


 4. Управляющий отделением банка подчиняется непосредственно |||
||.|

 5. На время отсутствия управляющего отделением банка (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель, который приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 6.||.|


II. Должностные обязанности

 Управляющий отделением банка:
 1. Осуществляет общее руководство и обеспечивает устойчивую, эффективную работу отделения банка и его структурных подразделений в соответствии с Уставом банка, внутриведомственными нормативными документами и инструкциями в рамках действующего законодательства.
 2. В соответствии с проводимой банком экономической политикой определяет стратегию деятельности отделения банка и организует его работу на основе перспективных и текущих планов работ.
 3. Распределяет обязанности между своими заместителями и определяет степень ответственности за порученные им направления деятельности.
 4. Рассматривает и утверждает положения о структурных подразделениях отделения банка и должностные инструкции работников согласно штатному расписанию.
 5. Осуществляет систематический анализ деятельности структурных подразделений и на этой основе принимает решения, направленные на выполнение функциональных задач, возложенных на подразделение.
 6. Обеспечивает организацию обслуживания населения и расширение сферы услуг, проведение необходимой массово-разъяснительной и рекламно-информационной работы.
 7. Разрабатывает и проводит мероприятия, направленные на совершенствование банковского дела, безналичных расчетов , операций с ценными бумагами, валютой, а также обеспечение эффективной кредитной политики, сокращение налично-денежного оборота, получение максимальной прибыли.
 8. Обеспечивает правильное размещение, хранение и управление облигациями депозита Министерства финансов Российской Федерации.
 9. Организует внедрение в работу отделения банка прогрессивных технологий, программ и методик с учетом прогнозирования развития банка.
 10. Принимает меры к укреплению и развитию материально-технической базы отделения банка.
 11. Рассматривает и утверждает в установленном порядке проектно-сметную документацию на строительство и ремонт служебных зданий.
 12. Обеспечивает законное и целесообразное использование денежных средств и имущества отделения банка, распорядителем которых он является.
 13. Заключает хозяйственные и иные договоры с юридическими и физическими лицами в установленном порядке, в необходимых случаях предъявляет претензии и иски к этим лицам.
 14. Утверждает акты на списание с баланса отделения пришедших в негодность имущества и инвентаря, а также убытков, безнадежных к взысканию, в пределах установленных банком прав.
 15. Проводит работу, направленную на предотвращение случаев причинения отделению банка ущерба.
 16. В необходимых случаях принимает меры к его взысканию и привлечению к ответственности виновных лиц.
 17. Обеспечивает сохранность вверенных денежных средств, ценностей и документов.
 18. Несет персональную ответственность за обеспечение сохранности ценностей, находящихся в специальном хранилище (кладовой) отделения банка.
 19. Принимает меры к оснащению помещений отделения банка охранной и пожарной сигнализацией.
 20. Организует инкассацию денег и ценностей.
 21. Обеспечивает бухгалтерский и статистический учет и отчетность, предоставление достоверных сведений о деятельности отделения банка.
 22. Осуществляет управление персоналом отделения банка, обеспечивает необходимые условия труда для его сотрудников.
 23. Выполняет представительские функции вне отделения банка и обеспечивает взаимодействие с различными структурными подразделениями банка.
 24. Организует делопроизводство с использованием современных средств связи и передачи информации, обеспечивает сохранение коммерческой тайны банка.
 25. Обеспечивает рассмотрение писем, заявлений и жалоб граждан.
 26.||.|


III. Права

 Управляющий отделением банка имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений Совета директоров банка (правления банка), Председателя банка, касающихся деятельности отделения банка.
 2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
 3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
 4.||.|


IV. Ответственность

 Управляющий отделением банка несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

