
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "УПРАВЛЯЮЩЕГО УЧЕБНЫМ ХОЗЯЙСТВОМ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|УПРАВЛЯЮЩИЙ УЧЕБНЫМ ХОЗЯЙСТВОМ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          РУКОВОДИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

УПРАВЛЯЮЩЕГО УЧЕБНЫМ ХОЗЯЙСТВОМ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
управляющего учебным хозяйством|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Управляющий учебным хозяйством относится к категории руководителей.
2. На должность управляющего учебным хозяйством назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы на руководящих должностях не менее 5 лет.
3. Назначение на должность управляющего учебным хозяйством и освобождение 
от нее производится приказом директора учреждения по представлению|||
||.|

4. Управляющий учебным хозяйством должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы РФ, постановления и решения Правительства РФ и органов управления образованием по вопросам образования и воспитания обучающихся (воспитанников).
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Педагогику, педагогическую психологию, достижения современной психолого-педагогической науки и практики.
4.5. Основы физиологии, гигиены.
4.6. Теорию и методы управления образовательными системами.
4.7. Основы экономики, права, социологии.
4.8. Организацию финансово-хозяйственной деятельности учебного хозяйства.
4.9. Административное, трудовое и хозяйственное законодательство.
4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.11.||.|


5. Управляющий учебным хозяйством подчиняется непосредственно |||
||.|
(директору учреждения; иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия управляющего учебным хозяйством (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Управляющий учебным хозяйством:
1. Руководит учебно-производственной деятельностью учебного хозяйства.
2. Обеспечивает качественное обучение обучающихся.
3. Составляет календарные графики работ обучающихся на полях, по уходу за животными и т.п.
4. Создает условия в учебных хозяйствах для обеспечения нормальной работы и отдыха обучающихся.
5. Составляет ежегодный производственно-финансовый план учебного хозяйства с учетом баланса земельных угодий и их использования, баланса продукции растениеводства и животноводства.
6. Калькулирует себестоимость продукции растениеводства и животноводства.
7. Осуществляет подбор и расстановку специалистов и рабочих учебного хозяйства.
8. Создает условия для повышения их профессионального мастерства.
 9.||.|


III. Права

Управляющий учебным хозяйством вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся деятельности отдела.
2. Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся исполняемых им должностных обязанностей.
3. Вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения.
4. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех (отдельных) структурных подразделений учреждения.
5. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.
6. Вносить предложения о поощрении отличившихся работников, наложении взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины.
7. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 8.||.|


IV. Ответственность

Управляющий учебным хозяйством несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

