
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "УЧЕНОГО СЕКРЕТАРЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|УЧЕНЫЙ СЕКРЕТАРЬ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

УЧЕНОГО СЕКРЕТАРЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
ученого секретаря|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. На должность ученого секретаря назначается лицо, имеющее ученую степень доктора или кандидата наук, научные труды, опыт научной и организаторской работы не менее 5 лет. На должность ученого секретаря до 3 лет могут быть назначены не имеющие ученой степени высококвалифицированные специалисты соответствующей области знаний, обладающие указанным опытом работы.
2. Назначение на должность ученого секретаря и освобождение от нее  
производится приказом директора организации по представле||.|
|||

3. Ученый секретарь должен знать:
3.1. Законодательные и нормативные правовые акты, научные проблемы соответствующей области знаний, науки и техники, направления  развития отрасли экономики по профилю деятельности учреждения (организации), руководящие материалы вышестоящих органов.
3.2. Отечественные и зарубежные достижения в соответствующей области знаний.
3.3. Установленный порядок организации, планирования и финансирования, проведения и внедрения научных исследований и разработок, их патентно-информационного обеспечения.
3.4. Действующие положения по защите авторских прав и патентов.
3.5. Подготовке и повышению квалификации кадров.
3.6. Порядок проведения конкурсов и аттестации научных работников.
3.7. Правовые вопросы оформления договорных отношений при совместном выполнении работ с другими учреждениями, организациями  и предприятиями.
3.8. Методы организации труда научных работников и управления научными исследованиями и разработками.
3.9. Руководящие материалы по организации делопроизводства.
3.10. Законодательство о труде.
3.11. Правила и нормы охраны труда.
 3.12.||.|


4. Ученый секретарь подчиняется непосредственно ||.|
|||


 5.||.|


II. Должностные обязанности

Ученый секретарь:
1. Возглавляет подготовку предложений по сводным перспективам и годовым планам научных исследований и разработок, а также осуществляет координацию тематических планов научно-исследовательских работ, выполняемых структурными подразделениями, организациями и предприятиями при совместном их проведении. 
2. Организует контроль за своевременным и качественным выполнением установленных тематических планов и подготовку сводных отчетов о деятельности учреждения (организации).
3. Обеспечивает координацию при разработке основных направлений работы учреждения (организации), планов и программ повышения эффективности его деятельности, улучшения организации труда и управления.
4. Подготавливает проекты планов работы ученого или научно-технического (технического) совета , контролирует их выполнение и осуществление принятых советом решений.
5. Рассматривает материалы, связанные с защитой диссертаций и присвоением ученых званий.
6. Готовит предложения к планам издания научных трудов, обеспечивает их рецензирование, а также проведение научных конференций, совещаний, семинаров, дискуссий.
7. Организует проведение аттестации работников, разработку критериев и методов оценки их деятельности.
8. Координирует деятельность научно-вспомогательных подразделений учреждения (организации).
9. Готовит предложения по подготовке и повышению квалификации научных кадров, стажировке научных сотрудников.
 10.||.|


III. Права

Ученый секретарь имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации; замечания по деятельности сотрудников организации; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Ученый секретарь несет ответственность в случаях:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

