
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "УЧИТЕЛЯ-ДЕФЕКТОЛОГА (УЧИТЕЛЯ-ЛОГОПЕДА, ЛОГОПЕДА)"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|УЧИТЕЛЬ-ДЕФЕКТОЛОГ (УЧИТЕЛЬ-ЛОГОПЕД, ЛОГОПЕД)|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

УЧИТЕЛЯ-ДЕФЕКТОЛОГА (УЧИТЕЛЬ-ЛОГОПЕД, ЛОГОПЕД)

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
учителя-дефектолога|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Учитель-дефектолог относится к категории специалистов.
2. На должность учителя-дефектолога назначается лицо, имеющее высшее  
дефектологическое образование|||
|(без предъявления требований к стажу 

||
работы;

||
стаж педагогической работы от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; от 10 до 20 лет; свыше 20 лет)||

3. Назначение на должность учителя-дефектолога и освобождение от нее 
производится приказом директора учреждения по представлению |||
||.|

4. Учитель-дефектолог должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы РФ, постановления и решения Правительства РФ и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Возрастную и специальную педагогику и психологию.
4.5. Анатомо-физиологические и клинические основы дефектологии.
4.6. Методы и приемы предупреждения и исправления отклонений в развитии обучающихся (воспитанников).
4.7. Нормативные и методические документы по вопросам профессиональной и практической деятельности.
4.8. Программно-методическую литературу по работе с обучающимися (воспитанниками), имеющими отклонения в развитии.
4.9. Новейшие достижения дефектологической науки.
4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.11.||.|


5. Учитель-дефектолог подчиняется непосредственно |||
|(директору ;

|.|
учреждения иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия учителя-дефектолога (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Учитель-дефектолог:
1. Осуществляет работу, направленную на максимальную коррекцию отклонений в развитии у обучающихся (воспитанников).
2. Обследует обучающихся (воспитанников), определяет структуру и степень выраженности имеющегося у них дефекта.
3. Комплектует группы для занятий с учетом психофизического состояния обучающихся (воспитанников).
4. Проводит групповые и индивидуальные занятия по исправлению отклонений в развитии, восстановлению нарушенных функций.
5. Работает в тесном контакте с учителями и воспитателями, посещает занятия и уроки.
6. Консультирует педагогических работников и родителей (лиц, их заменяющих) по применению специальных методов и приемов оказания помощи детям, имеющим отклонения в развитии.
7. Ведет необходимую документацию.
8. Способствует формированию общей культуры личности, социализации, осознанного выбора и освоения профессиональных программ.
9. Использует разнообразные формы, приемы, методы и средства обучения в рамках государственных стандартов.
10. Реализует образовательные программы.
11. Обеспечивает уровень подготовки обучающихся (воспитанников), соответствующий требованиям государственного образовательного стандарта, и несет ответственность за их реализацию не в полном объеме.
12. Соблюдает права и свободы обучающихся (воспитанников), содержащиеся в Законе Российской Федерации "Об образовании", Конвенции о правах ребенка.
13. Систематически повышает свою профессиональную квалификацию.
14. Участвует в деятельности методических объединений и других формах методической работы.
15. Осуществляет связь с родителями (лицами, их заменяющими).
16. Выполняет правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
17. Обеспечивает охрану жизни и здоровья обучающихся в период образовательного процесса.
 18.||.|


III. Права

Учитель-дефектолог вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Учитель-дефектолог несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

