
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "УЧИТЕЛЯ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|УЧИТЕЛЬ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБРАЗОВАНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

УЧИТЕЛЯ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
учителя|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Учитель относится к категории специалистов.
2. На должность учителя назначается лицо, имеющее среднее профессиональное 
образование|||
|(без предъявления требований к стажу работы;¤
¤||
стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; свыше 10 лет) 
||


или высшее профессиональное образование |||
|(без предъявления требований к 

||
стажу работы;стаж педагогической работы: от 2 до 5 лет; от 5 до 10 лет; от 10 до 20 

|.|
лет; свыше 20 лет)||

3. Назначение на должность учителя и освобождение от нее производится 
приказом директора учреждения по представлению |||
||.|
||

4. Учитель должен знать:
4.1. Конституцию Российской Федерации.
4.2. Законы РФ, постановления и решения Правительства РФ и органов управления образованием по вопросам образования.
4.3. Конвенцию о правах ребенка.
4.4. Основы общетеоретических дисциплин в объеме, необходимом для решения педагогических, научно-методических и организационно-управленческих задач.
4.5. Педагогику, психологию, возрастную физиологию, школьную гигиену.
4.6. Методику преподавания предмета и воспитательной работы.
4.7. Программы и учебники.
4.8. Требования к оснащению и оборудованию учебных кабинетов и подсобных помещений.
4.9. Средства обучения и их дидактические возможности.
4.10. Основные направления и перспективы развития образования и педагогической науки.
4.11. Основы права, научной организации труда.
4.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.13.||.|


5. Учитель подчиняется непосредственно |||
|(директору учреждения;

||
иному должностному лицу)||

6. На время отсутствия учителя (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

Учитель:
1. Осуществляет обучение и воспитание обучающихся с учетом специфики преподаваемого предмета.
2. Способствует социализации, формированию общей культуры личности, осознанному выбору и последующему освоению профессиональных образовательных программ.
3. Использует разнообразные приемы, методы и средства обучения.
4. Реализует образовательные программы.
5. Обеспечивает уровень подготовки обучающихся, соответствующий требованиям государственного образовательного стандарта, и несет ответственность за их реализацию не в полном объеме.
6. В специальных (коррекционных) образовательных учреждениях осуществляет работу по обучению и воспитанию обучающихся (воспитанников), направленную на максимальную коррекцию отклонений в развитии с учетом специфики преподаваемого предмета.
7. Соблюдает права и свободы обучающихся, содержащиеся в Законе Российской Федерации "Об образовании", Конвенции о правах ребенка.
8. Систематически повышает свою профессиональную квалификацию.
9. Участвует в деятельности методических объединений и других формах методической работы.
10. Осуществляет связь с родителями (лицами, их заменяющими).
11. Выполняет правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
12. Обеспечивает охрану жизни и здоровья обучающихся в период образовательного процесса.
 13.||.|


III. Права

Учитель вправе:
1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касающихся его деятельности.
2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшению деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющихся в деятельности учреждения недостатков.
3. Запрашивать лично или по поручению руководства учреждения от структурных подразделений и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя учреждения).
5. Требовать от руководства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

Учитель несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

