
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ФЕЛЬДШЕРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ФЕЛЬДШЕР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ЗДРАВООХРАНЕНИЕ
          СПЕЦИАЛИСТЫ СО СРЕДН. ПРОФ.ОБРАЗ.(СРЕД.МЕД. И ФАРМ..ПЕРСОНАЛ)|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ФЕЛЬДШЕРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
фельдшера|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Фельдшер относится к категории специалистов.
2. На должность фельдшера назначается лицо, имеющее среднее медицинское  
образование по специальности "Лечебное дело" и|||
|(имеющее; не ||
имеющее)(I, II, высшую)||

квалификационную(ой) категорию (и).
3. Назначение на должность фельдшера и освобождение от нее производится приказом руководителя учреждения.
4. Фельдшер должен знать:
4.1. Законы Российской Федерации и иные нормативные правовые акты по вопросам здравоохранения.
4.2. Структуру, основные аспекты деятельности лечебно- и санитарно-профилактических учреждений.
4.3. Организацию медицинской, медико-социальной помощи населению, основы геронтологии и гериатрии.
4.4. Теоретические основы сестринского дела.
4.5. Медицинскую этику и деонтологию; психологию профессионального общения.
4.6. Статистику здоровья населения.
4.7. Основы валеологии и санологии; методы и средства санитарного просвещения.
4.8. Краевую патологию.
4.9. Основы профпатологии.
4.10. Причины, механизмы развития, клинические проявления, методы диагностики, осложнения, принципы лечения и профилактики заболеваний и травм.
4.11. Основы организации медицинской и социальной реабилитации; виды, формы и методы реабилитации.
4.12. Фармакокинетику, фармакодинамику основных групп лекарственных средств, показания и противопоказания к применению, характер взаимодействия, осложнения применения лекарственных средств; организацию лекарственного обеспечения, нормативные документы, регламентирующие фармацевтический порядок в медицинском учреждении.
4.13. Основные и дополнительные методы обследования.
4.14. Основы диспансеризации, социальную значимость заболеваний.
4.15. Основы диетологии.
4.16. Систему инфекционного контроля, инфекционной безопасности пациентов и медицинского персонала медицинского учреждения.
4.17. Систему взаимодействия лечебно-профилактического учреждения с учреждениями санитарно-эпидемиологического профиля.
4.18. Противоэпидемические мероприятия в случае возникновения очага инфекции. Иммунопрофилактику.
4.19. Функциональные обязанности, права и ответственность среднего и младшего медицинского персонала.
4.20. Правила техники безопасности при работе с медицинскими инструментами и оборудованием.
4.21. Законодательство о труде.
4.22. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.23. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.24.||.|


 5. Фельдшер непосредственно подчиняется |||
|(руководителю учреждения;

||
руководителю отделения; главной медсестре; врачу, с которым он работает)||


 6.||.|


II. Должностные обязанности

Фельдшер:
1. Осуществляет прием пациентов, знакомит их с правилами внутреннего распорядка и назначенного режима в отделении и контролирует их выполнение.
2. Обеспечивает инфекционную безопасность (соблюдает правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима, асептики, правильно хранит, обрабатывает, стерилизует и использует изделия медицинского назначения) для пациента и медицинского персонала.
3. Осуществляет все этапы сестринского процесса при уходе за пациентами (первичную оценку состояния пациента, интерпретацию полученных данных, планирование ухода совместно с пациентом, итоговая оценка достигнутого).
4. Своевременно и качественно выполняет профилактические и лечебно-диагностические манипуляции и процедуры самостоятельно или назначенные врачом.
5. Ассистирует при проведении врачом лечебно-диагностических манипуляций и малых операций в амбулаторных и стационарных условиях или проводит их самостоятельно в пределах своей компетенции.
6. Оказывает неотложную доврачебную медицинскую помощь при острых заболеваниях, несчастных случаях и различных видах катастроф с последующим вызовом врача к пациенту или направлением его в ближайшее лечебно-профилактическое учреждение.
7. Сообщает врачу или заведующему, а в их отсутствие дежурному врачу о всех обнаруженных тяжелых осложнениях и заболеваниях пациентов, осложнениях, возникших в результате проведения медицинских манипуляций или в случаях нарушения внутреннего распорядка, выходящих за пределы его компетенции.
8. Проводит простейшие лабораторные исследования (мочи на белок, сахар, определение гемоглобина и скорости оседания эритроцитов - СОЭ) и оценивает их результаты.
9. Вводит лекарственные препараты, противошоковые средства (при анафилактическом шоке) больным по жизненным показаниям (при невозможности своевременного прибытия врача к пациенту) в соответствии с установленным порядком действий при определенных состояниях больного.
10. В присутствии врача и под его контролем производит переливание крови и назначенную врачом инфузионную терапию.
11. Применяет консервативные методы лечения больных, проводит лечебные процедуры.
12. Определяет показания для госпитализации, организовывает транспортирование больных и пострадавших.
13. Проводит экспертизу временной нетрудоспособности пациента или лица, осуществляющего уход за больным.
14. Назначает соответствующее лечение, выписывает рецепты на лекарственные препараты с использованием справочной литературы.
15. Организует лечение и медицинский уход на дому.
16. Осуществляет организацию и проведение диспансерного наблюдения за различными группами населения (детьми, подростками, беременными женщинами, участниками и инвалидами войн, пациентами, перенесшими острые заболевания, пациентами, страдающими хроническими заболеваниями, пр.).
17. Организует и проводит противоэпидемические мероприятия в очаге инфекционного заболевания.
18. Организует и производит профилактические прививки детям и взрослым.
19. Обеспечивать правильное хранение, учет и списание лекарственных препаратов, соблюдение правил приема лекарств пациентами.
20. Проводит отбор материала для бактериологических исследований в соответствии с заболеванием или назначениями врача.
21. Обучает членов семьи организации безопасной среды для пациента. Осуществляет уход и обучение членов семьи в период болезни и реабилитации пациента.
22. Разъясняет пациенту способы и порядок подготовки к лабораторным, инструментальным и аппаратным исследованиям.
23. Ведет утвержденную медицинскую учетно-отчетную документацию.
24. Проводит санитарно-просветительную работу по укреплению здоровья и профилактике заболеваний, пропаганде здорового образа жизни.
 25.||.|


III. Права

Фельдшер имеет право:
1. Получать информацию, необходимую для четкого выполнения своих профессиональных обязанностей.
2. Вносить предложения по совершенствованию работы и организации сестринского дела в учреждении.
3. Требовать от руководителя учреждения, старшей медицинской сестры отделения обеспечения поста (рабочего места) оборудованием, оснащением, инструментарием, предметами ухода и т.д., необходимого для качественного выполнения своих функциональных обязанностей.
4. Повышать квалификацию, проходить аттестацию (переаттестацию) с целью присвоения квалификационных категорий.
5. Участвовать в работе профессиональных ассоциаций медицинских сестер и других общественных организаций, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
 6.||.|


IV. Ответственность

Фельдшер несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

