
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ФИЗИОЛОГА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ФИЗИОЛОГ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ФИЗИОЛОГА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Физиолога|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Физиолог относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- физиолога назначается лицо, имеющее высшее профессионально (биологическое или медицинское) образование без предъявления требований к стажу работы;
- физиолога II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (биологическое или медицинское) образование и стаж работы в должности физиолога не менее 3 лет;
- физиолога I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (биологическое или медицинское) образование и стаж работы в должности физиолога II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность физиолога и освобождение от нее производится приказом директора организации по представлению начальника организации и оплаты труда.
 4. Физиолог должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся организации труда и управления производством.
 4.2. Методы изучения физиологических особенностей трудовой деятельности работников.
 4.3. Технические средства, применяемые при изучении условий труда.
 4.4. Передовой отечественный и зарубежный опыт работы физиологов, исследующих особенности трудовой деятельности по различным профессиям и должностям.
 4.5. Основы технологии производства.
 4.6. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.7. Законодательство о труде.
 4.8. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.9. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
4.10. ||.|

  5. Физиолог подчиняется непосредственно начальнику отдела организации и оплаты труда.
6. На время отсутствия физиолога (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
7. ||.|


II. Должностные обязанности

 Физиолог:
 1. Изучает особенности трудовой деятельности работников предприятия в целях обеспечения оптимальных физиологических условий труда и повышения его эффективности.
 2. Проводит совместно с психологом медико-физиологические исследования влияния условий труда на организм работающих.
 3. Обследует индивидуальные особенности работников различных профессий и должностей, связанные с влиянием психофизиологических факторов на их труд.
 4. Составляет физиологические характеристики, определяющие напряженность, тяжесть (вредность) труда (позу работающего, рабочие движения, их монотонность, контакт с вредными или токсическими веществами, шум, вибрацию, освещенность, запыленность рабочего места, микроклимат и др.).
 5. Разрабатывает рекомендации по определению наиболее рациональных режимов труда и отдыха, организации рабочих мест, сокращению затрат мускульной и нервной энергии, уменьшению утомляемости, созданию условий для сохранения здоровья работников. 
 6. Дает заключения на проекты вновь создаваемых или модернизируемых инструментов, оснастки с целью осуществления контроля за соблюдением их соответствия антропометрическим данным работников.
 7. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
8. ||.|


III. Права

 Физиолог имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 3. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя предприятия).
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
6. ||.|


IV. Ответственность

 Физиолог несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

