
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ХУДОЖЕСТВЕННОГО РЕДАКТОРА "|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|РЕДАКТОР ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ХУДОЖЕСТВЕННОГО РЕДАКТОРА 

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 художественного редактора 
|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Художественный редактор относится к категории специалистов.
 2. На должность художественного редактора назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность художественного редактора и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению заведующего редакционно-издательским отделом.
 4. Художественный редактор должен знать:
 4.1. Методы художественного редактирования научно-методической литературы, информационных и нормативных материалов.
 4.2. Порядок составления технической издательской спецификации, проектов художественно-технического оформления оригиналов иллюстраций.
 4.3. Стандарты и технические условия по художественно-техническому оформлению изданий.
 4.4. Типографские шрифты и порядок их применения.
 4.5. Редакционную обработку иллюстраций.
 4.6. Методы и технологию подготовки графического материала.
 4.7. Порядок заключения договоров на выполнение полиграфических и оформительских работ.
 4.8. Расценки на художественно-графические оригиналы для издательской продукции.
 4.9. Правила подготовки рукописи к сдаче в производство, корректурных оттисков печати.
 4.10. Стандартные корректурные знаки.
 4.11. Условные обозначения, применяемые в чертежах и других видах иллюстраций.
 4.12. Технологию полиграфического производства.
 4.13. Экономику и организацию полиграфического производства.
 4.14. Экономику и организацию полиграфического производства.
 4.15. Основы организации труда и трудового  законодательства.
 4.16. Правила и нормы охраны труда.
 4.17.||.|


 5. Художественный редактор подчиняется непосредственно |||
|(главному 
 ||
редактору; заведующему редакционно-издательским отделом; иному должностному 

|.|
лицу)||


 6. На время отсутствия художественного редактора (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Художественный редактор:
 1. Осуществляет художественное редактирование и иллюстрирование изданий с целью обеспечения их высококачественного полиграфического исполнения.
 2. Участвует в разработке проектов художественного и технического оформления изданий.
 3. Проверяет авторские подлинники иллюстраций и устанавливает возможность их использования для создания оригиналов, пригодных к полиграфическому воспроизведению, определяет технических издательских спецификаций указания по художественному оформлению изданий и контролирует их выполнение в процессе полиграфического производства.
 4. Составляет проекты трудовых договоров (контрактов) с лицами, привлекаемыми для изготовления графического материала и выполнения других работ по художественному оформлению, участвует в подготовке документов по расчетам за выполненные ими работы.
 5. Обеспечивает своевременное и качественное исполнение графики изданий и проверяет оригиналы иллюстраций с точки зрения качества художественного изображения и соответствия авторскому подлиннику.
 6. Обрабатывает корректуру текста изданий и пробных оттисков иллюстраций.
 7. Оценивает качество набора, композицию каждой полосы и разворота, дает необходимые указания типографии об устранении допущенных при наборе ошибок и недостатков художественного оформления.
 8. Совместно с техническим редактором подготавливает к печати обложку (переплет).
 9. Проверяет сигнальные экземпляры и принимает меры по выполнению требований полиграфического исполнения изданий при изготовлении тиража.
 10.||.|


III. Права

 Художественный редактор имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства редакционно-издательского отдела, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках, выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей, и вносить предложения по их устранению.
 4. Привлекать всех (отдельных) специалистов редакционно-издательского отдела к решению задач, возложенных на него.
 5. Требовать от руководства редакционно-издательского отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Художественный редактор несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

