
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ХУДОЖНИКА-ФОТОГРАФА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ХУДОЖНИК-ФОТОГРАФ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЕ ОТДЕЛЫ (ГРУППЫ), ТИПОГРАФИИ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ХУДОЖНИКА-ФОТОГРАФА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 художника-фотографа|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Художник-фотограф относится к категории специалистов; назначается на должность и освобождается от нее приказом директора предприятия по 
 представлению||.|

 2. На должность художника-фотографа назначается лицо, имеющее высшее художественное образование и стаж работы по профилю не менее 3 лет.
 3. Художник-фотограф должен знать:
 3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся вопросов эстетики.
 3.2. Основные методы художественной фотосъемки монументальной и станковой, темперной и масляной живописи, графики, предметов прикладного искусства и скульптуры.
 3.3. Технику и технологию фотодела.
 3.4. Применение современной отечественной и зарубежной техники, поддержание ее в эксплуатационном состоянии.
 3.5. Спектральную характеристику применяемых отечественных и зарубежных светофильтров и негативных материалов.
 3.6. Применение разного рода насадок и диффузоров, оптических средств устранения недостатков при съемке.
 3.7. Виды освещения в специальной и художественной фотографии.
 3.8. Правила многократной экспозиции с окрашенным освещением.
 3.9. Фотоматериалы и способы их применения для ведения фоторабот.
 3.10. Основы экономики, организации труда и управления.
 3.11. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации.
 3.12. Правила внутреннего трудового распорядка.
 3.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
  3.14.||.|


 4. Художник-фотограф непосредственно подчиняется|||
||.|
(художественному редактору; др.)||


II. Должностные обязанности

 Художник-фотограф:
 1. Выполняет особо сложные, наиболее сложные, средней сложности художественные фотоработы произведений и объектов высокой художественной и исторической ценности, а также уникальных произведений искусства согласно научным, реставрационным и издательским планам организации.
 2. Разрабатывает методику проведения художественных фоторабот.
 3. Решает вопросы светового оформления фотокомпозиций, подбирает материалы для их выполнения.
 4. Обеспечивает документирование проведенных художественных фоторабот.
 5. Проводит макро- и микросъемки, обязывающие в совершенстве владеть всем арсеналом фотоаппаратуры и сложнейшими приемами художественной съемки и обработки фотоматериалов.
 6. Обеспечивает высокое качество черно-белых и цветных съемок, ретуширование негативов с мягкими градационными переходами тона.
 7.||.|


III. Права

 Художник-фотограф имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы служащих; замечания по деятельности работников организации; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
 3. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Художник-фотограф несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

