
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЧЕРТЕЖНИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЧЕРТЕЖНИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЧЕРТЕЖНИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 чертежника|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Чертежник относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность чертежника назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность чертежника и освобождение от нее производится приказом директора 
 предприятия по представлению ||.|

 4. Чертежник должен знать:
 4.1. Методические и нормативные материалы, касающиеся выполнения чертежных работ.
 4.2. Методы и средства выполнения чертежных работ, основы технического черчения.
 4.3. Инструменты и приспособления, применяемые при черчении.
 4.4. Стандарты, технические условия и инструкции по оформлению чертежей и другой конструкторской документации.
 4.5. Основы организации труда.
 4.6. Основы законодательства о труде.
 4.7. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.8. Правила и нормы охраны труда, производственной санитарии.
 4.9.||.|


  5. Чертежник подчиняется непосредственно ||.|

 6. На время отсутствия чертежника его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Чертежник:
 1. Выполняет чертежные работы (чертежи деталей, сборочные чертежи, чертежи общего вида, габаритные и монтажные чертежи и другую конструкторскую документацию) по эскизным документам или с натуры в требуемых масштабах в туши или карандаше с соблюдением правил черчения.
 2. Составляет схемы, спецификации, различные ведомости и таблицы.
 3. Делает необходимые надписи и проставляет условные обозначения на чертежах и других документах.
 4. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 5.||.|


III. Права

 Чертежник имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающихся его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию методов работы служащих; замечания по деятельности работников организации; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
 3. Запрашивать лично или по поручению руководства организации от подразделений организации и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Чертежник несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

