
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭКОНОМИСТА ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭКОНОМИСТ ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНЫЙ) ЦЕНТР
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЭКОНОМИСТА ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО (ИНФОРМАЦИОННО-ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОГО) ЦЕНТРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 экономиста вычислительного|должностную инструкцию)|
 (информационно-вычислительного)  центра||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Экономист вычислительного (информационно-вычислительного) центра (далее - ВЦ (ИВЦ) относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- экономиста ВЦ (ИВЦ) назначается лицо, имеющее высшее экономическое образование без предъявления требований к стажу работы;
- экономиста ВЦ (ИВЦ) II категории - лицо, имеющее высшее экономическое или инженерно-экономическое образование и стаж работы в должности экономиста ВЦ (ИВЦ) или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- экономиста ВЦ (ИВЦ) I категории - лицо, имеющее высшее экономическое или инженерно-экономическое образование и стаж работы в должности экономиста ВЦ (ИВЦ) II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность экономиста ВЦ (ИВЦ) и освобождение от нее 
производится приказом начальника ВЦ (ИВЦ) по представлению |||
|(начальника 

||
 производственного отдела ВЦ (ИВЦ);начальника отдела разработок и внедрения ВЦ 

|.|
 (ИВЦ);  иного структурного подразделения центра)||

 4. Экономист ВЦ (ИВЦ) должен знать:
 4.1. Руководящие материалы по планированию, учету и анализу деятельности ВЦ (ИВЦ).
 4.2. Методы разработки перспективных и годовых планов работы, порядок составления отчетности об их выполнении, сроки и формы их представления.
 4.3. Порядок оформления материалов для заключения договоров с заказчиками.
 4.4. Технические средства сбора, передачи и обработки информации.
 4.5. Технологию механизированной обработки информации.
 4.6. Технические возможности и правила эксплуатации оборудования.
 4.7. Основы проектирования механизированной обработки информации и программирования.
 4.8. Виды технических носителей информации.
 4.9. Систему классификации и кодирования технико-экономической информации.
 4.10. Рабочие программы, инструкции, макеты и другие руководящие материалы по обработке информации.
 4.11. Формы первичных и исходящих документов, порядок их оформления.
 4.12. Методы расчета объемов выполненных работ.
 4.13. Действующие формы и системы оплаты труда и материального стимулирования работников ВЦ (ИВЦ).
 4.14. Методы определения стоимости расчетов и вычислительных работ.
 4.15. Экономику, организацию производства, труда и управления.
 4.16. Законодательство о труде.
 4.17. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.21. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.22.||.|

 5. Экономист ВЦ (ИВЦ) в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением о |||
|(производственном отделе; отделе разработок и 

|.|
внедрения; ином подразделении)||

 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|


6. Экономист ВЦ (ИВЦ) подчиняется непосредственно |||
|(начальнику 

||
производственного отдела ВЦ (ИВЦ);начальнику отдела разработок и внедрения   

|.|
ВЦ (ИВЦ); руководителю иного структурного подразделения центра)||

 7. На время отсутствия экономиста ВЦ (ИВЦ) (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 8.||.|


II. Должностные обязанности

 Экономист ВЦ (ИВЦ):
 1. Осуществляет экономический анализ деятельности ВЦ (ИВЦ), подготовку данных для обработки информации с применением средств вычислительной техники и составляет по соответствующим формам периодическую отчетность в установленные сроки.
 2. Участвует в составлении перспективных и годовых планов, в разработке нормативов материальных и трудовых затрат, в определении стоимости работ и цен на услуги.
 3. Контролирует сроки представления и подготовку к машинной обработке информации, правильность заполнения и наличие всех необходимых данных в документах.
 4. Принимает участие в составлении проектов механизации и автоматизации обработки информации по задачам различных типов.
 5. Формулирует экономическую постановку задач либо отдельных их этапов, исследует возможность использования готовых проектов, алгоритмов и программ.
 6. Ведет работу по созданию и периодическому обновлению картотек справочной и нормативной информации.
 7. Следит за обработкой информации и сроками выполнения работ.
 8. Изучает и анализирует действующие формы первичных документов и отчетности по отдельным видам бухгалтерского учета, технико-экономические расчеты по планированию, материально-техническому снабжению, сбыту, материальным и трудовым затратам.
 9. Принимает заказы, сопроводительную и другую документацию, осуществляет оперативный учет выполнения работ и контроль расчетов с заказчиками.
10. Инструктирует операторов о порядке обработки документов, принимает работу, оформляет документов по учету выработки.
11. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
 12.||.|


III. Права

 Экономист ВЦ (ИВЦ) имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений начальника ВЦ (ИВЦ) и руководителей структурных подразделений центра, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать |||
|(начальнику ВЦ (ИВЦ);||
||
 начальнику производственного отдела ВЦ (ИВЦ); начальнику отдела разработок и ||
|.|
внедрения ВЦ (ИВЦ); руководителю иного структурного подразделения ВЦ (ИВЦ))||

 о всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанностей недостатках в деятельности центра (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений центра и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения начальника ВЦ (ИВЦ).
 6. Требовать от руководства центра оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Экономист ВЦ (ИВЦ) несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

