
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭКОНОМИСТА ПО ДОГОВОРНОЙ И ПРЕТЕНЗИОННОЙ РАБОТЕ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭКОНОМИСТ ПО ДОГОВОРНОЙ И ПРЕТЕНЗИОННОЙ РАБОТЕ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СТРОИТЕЛЬСТВО
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЭКОНОМИСТА ПО ДОГОВОРНОЙ И ПРЕТЕНЗИОННОЙ РАБОТЕ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
экономиста по договорной и претензионной |должностную инструкцию)|
работе||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Экономист по договорной и претензионной работе относится к категории специалистов.
2. На должность:
- экономиста по договорной и претензионной работе назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- экономиста по договорной и претензионной работе II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое ) образование и стаж работы в должности экономиста по договорной и претензионной работе либо других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- экономиста по договорной и претензионной работе I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности экономиста по договорной и претензионной работе II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность экономиста по договорной и претензионной работе и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по 
представлению начальника|||
|(наименование иного структурного 

|.|
подразделения)||

 4. Экономист по договорной и претензионной работе должен знать:
 4.1. Законодательные акты, постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические и нормативные материалы по капитальному строительству.
 4.2. Организацию разработки проектно-сметной документации, порядок ее согласования и утверждения.
 4.3. Порядок разработки перспективных и годовых планов капитального строительства.
 4.4. Основы технологии строительства.
 4.5. Правила обеспечения договоров подряда.
 4.6. Состав, содержание, порядок разработки и согласования смет.
 4.7. Правила финансирования строительства.
 4.8. Нормативные документы по вопросам ценообразования в строительстве.
 4.9. Планово-учетную документацию.
 4.10. Организацию оперативного и статистического учета и отчетности.
 4.11. Экономику, организацию производства, труда и управления.
 4.12. Возможности применения вычислительной техники и осуществления расчетов и учета строительно-монтажных работ, правила ее эксплуатации.
 4.13. Рыночные методы хозяйствования.
 4.14.||.|

 4.15. Законодательство о труде.
 4.16. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.17. Правила и нормы охраны труда.
 4.18.||.|

 5. Экономист по договорной и претензионной работе в своей деятельности руководствуется:

 5.1. Положением о |||
|(наименование структурного подразделения)|.|
||

 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|

 6. Экономист по договорной и претензионной работе подчиняется 
непосредственно |||
|(начальнику соответствующего структурного
 |.|
подразделения предприятия)||

 7. На время отсутствия экономиста по договорной и претензионной работе (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
8.||.|



II. Должностные обязанности

 Экономист по договорной и претензионной работе:
 1. Осуществляет подготовку договоров подряда с заказчиками и субподрядными организациями, проверку сметной документации на строительство объектов, расчет стоимости, учет выполненных работ и оформление актов сдачи.
 2. Участвует в рассмотрении титульных списков и выполняет работы по подготовке подрядных договоров.
 3. Осуществляет проверку получаемой от заказчика сметной документации и подготовку заключений о ее качестве.
 4. Совместно с представителями субподрядных организаций согласовывает с проектной организацией и заказчиком сметы, калькуляции стоимости материалов, транспортные схемы и т.п.
 5. Рассчитывает стоимость выполненных работ и производит начисление необходимых затрат.
 6. Ведет учет выполненных и оплаченных заказчиком строительно-монтажных работ.
 7. Участвует в контрольных обмерах выполненных работ, в разработке планово-расчетных цен на строительные материалы и конструкции, транспорт, коммунальное и другое обслуживание.
 8. Составляет сметы расходов по затратам, не предусмотренным единичными расценками и нормами накладных расходов, согласовывает их при необходимости с заказчиком.
 9. Принимает участие в работе по изучению и анализу состояния и выбора наиболее выгодных рынков услуг, вносит предложения по заключению договоров с подрядными организациями на строительство объектов.
 10. Выполняет расчеты экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобретений.
 11. Участвует в подготовке необходимой документации для рассмотрения претензий в арбитраже.
 12. Определяет расчетную стоимость работ, материалов и затрат на проведение строительно-монтажных работ.
 13. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных по капитальному строительству, вносит изменения в справочную информацию, используемую при обработке данных.
 14. Участвует в формулировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определяет возможность использования готовых проектов, алгоритмов и пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки информации.
 15. Готовит материалы для рассмотрения спорных вопросов с подрядными организациями.
 16. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного начальника.
 17.||.|


III. Права

 Экономист по договорной и претензионной работе имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от подразделений информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Экономист по договорной и претензионной работе несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

