
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭКОНОМИСТА ПО ПЛАНИРОВАНИЮ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭКОНОМИСТ ПО ПЛАНИРОВАНИЮ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИИ

ЭКОНОМИСТА ПО ПЛАНИРОВАНИЮ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Экономиста по планированию|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Экономист по планированию относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- экономиста по планированию назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника по планированию I категории не мене 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- экономиста по планированию II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста по планированию либо других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- экономиста по планированию I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста по планированию I категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность экономиста по планированию и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника планово-экономического отдела.
 4. Экономист по планированию должен знать:
 4.1. Законодательные акты, постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические и нормативные материалы по планированию, учету и анализу деятельности предприятия.
 4.2. Организацию плановой работы на предприятии.
 4.3. Порядок разработки перспективных и годовых планов производственно-хозяйственной деятельности и социального развития предприятия.
 4.4. Порядок разработки бизнес-планов.
 4.5. Планово-учетную документацию.
 4.6. Порядок определения себестоимости товарной продукции, разработки нормативов материальных и трудовых затрат, оптовых и розничных цен.
 4.6. Методы экономического анализа показателей производственно-хозяйственной деятельности предприятия и его подразделений.
 4.7. Методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобретений.
 4.8. Порядок и сроки составления отчетности.
 4.9. Отечественный и зарубежный опыт рациональной организации экономической деятельности предприятия в условиях рыночной экономики.
 4.10. Экономику, организацию производства, труда и управления.
 4.11. Рыночные методы хозяйствования.
 4.12. Возможности применения вычислительной техники и осуществления расчетов и анализа хозяйственной деятельности предприятия, правила ее эксплуатации.
 4.13. |||

 4.14. Законодательство о труде.
 4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.16. Правила и нормы охраны труда.
 4.17. |||

 5. Экономист по планированию в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением о планово-экономическом отделе.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3 |||

 6. Экономист по планированию подчиняется непосредственно начальнику планово-экономического отдела.
 7. На время отсутствия экономиста по планированию (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
8. |||


II. Должностные обязанности

 Экономист по планированию:
 1. Осуществляет работу по экономическому планированию на предприятии, направленном на организацию рациональной хозяйственной деятельности, определение пропорций развития производства исходя из конкретных условий и потребностей рынка, выявление и использование резервов производства с целью достижения наибольшей результативности деятельности предприятия.
 2. Подготавливает исходные данные для составления проектов перспективных и годовых планов производственно-хозяйственной деятельности и социального развития предприятия.
 3. Разрабатывает с учетом прогнозных и маркетинговых данных отдельные разделы указанного плана с разбивкой по кварталам.
 4. Доводит плановые показатели до производственных подразделений предприятия.
 5. Своевременно вносит в соответствующие разделы плана изменения, обусловленные конъюнктурой рынка и конкуренцией, обеспечивает сбалансированность производства продукции на основе спроса и предложения.
 6. Принимает участие в технико-экономическом обосновании освоения новых видов продукции, новой техники и прогрессивной технологии, механизации и автоматизации производственных процессов.
 7. Разрабатывает технико-экономические нормативы материальных и трудовых затрат для определения себестоимости продукции, планово-расчетные цены на основные виды сырья, материалов, топлива, энергии, потребляемых в производстве.
 8. Составляет сметную калькуляцию товарной продукции, разрабатывает проекты оптовых и розничных цен на выпускаемую продукцию, тарифы на работы (услуги) с учетом конъюнктуры рынка.
 9. Принимает участие в разработке мероприятий по:
 9.1. Эффективному использованию капитальных вложений.
 9.2. Повышению конкурентноспособности производимой продукции и производительности труда.
 9.3. Снижению издержек производства и реализации продукции.
 9.4. Повышению рентабельности производства.
 9.5. Увеличению прибыли.
 9.6. Устранению потерь и непроизводительных расходов.
 10. Осуществляет комплексный экономический анализ хозяйственной деятельности предприятия и его подразделений, выявляет резервы производства и намечает меры по обеспечению режима экономии, более эффективному использованию ресурсов предприятия, выявлению возможностей дополнительного выпуска и сбыта продукции, повышению темпов роста производительности труда.
 11. Принимает участие во внедрении и совершенствовании внутрихозяйственного расчета на предприятии его подразделениях, совершенствовании плановой и учетной документации, в подготовке методических материалов по организации внутрихозяйственного планирования.
 12. Контролирует правильность расчетов экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложения и изобретений, осуществляемых в подразделениях.
 13. Участвует в проведении маркетинговых исследований и прогнозировании развития предприятия в условиях рыночной экономики.
 14. Ведет учет и контроль за ходом выполнения плановых заданий по предприятию и его подразделениям.
 15. Подготавливает периодическую отчетность в установленные сроки.
 16. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных планово-экономической информации, вносит изменения в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке данных.
 17. Участвует в формулировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определяет возможность использования готовых проектов, алгоритмов и пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки плановой информации.
18. |||


III. Права

 Экономист по планированию имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать начальнику планово-экономического отдела о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению начальника планово-экономического отдела от подразделений информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
7. |||


IV. Ответственность

 Экономист по планированию несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4 |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

