
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭКОНОМИСТА ПО СБЫТУ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭКОНОМИСТ ПО СБЫТУ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          СНАБЖЕНЧЕСКО-СБЫТОВЫЕ ОТДЕЛЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЭКОНОМИСТА ПО СБЫТУ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 экономиста по сбыту|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Экономист по сбыту относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- экономиста по сбыту назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- экономиста по сбыту II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста по сбыту либо других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием не менее 3 лет;
- экономиста по сбыту I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста по сбыту II категории не менее 3 лет;
 3. Назначение на должность экономиста по сбыту и освобождение от нее 
производится приказом директора предприятия по представлению|||
|(начальника

||
 отдела сбыта; начальника подразделения в составе отдела сбыта; иного 

|.|
должностного лица)||

 4. Экономист по сбыту должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические и нормативные материалы по организации сбыта и поставке готовой продукции.
 4.2. Порядок разработки перспективных и годовых планов производства и реализации продукции.
 4.3. Перспективы развития рынков сбыта.
 4.4. Методы расчета нормативов запасов готовой продукции.
 4.5. Оптовые и розничные цены на продукцию, выпускаемую предприятием.
 4.6. Порядок определения общего объема поставок, потребности в транспортных и погрузочных средствах.
 4.7. Порядок оформления сбытовой документации.
 4.8. Условия поставки, хранения и транспортировки продукции.
 4.9. Порядок оформления материалов для заключения договоров по поставкам.
 4.10. Порядок подготовки ответов на претензии; претензий потребителям.
 4.11. Стандартные и технические условия на выпускаемую продукцию
 4.12. Методы учета и порядок составления отчетности о выполнении плана реализации.
 4.13. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.14. Основы технологии производства.
 4.15. Рыночные методы хозяйствования.
 4.16. Возможности применения вычислительной техники для осуществления расчетов и учета сбытовых операций, правила ее эксплуатации.
 4.17. Хозяйственное право.
 4.18. Законодательство о труде.
 4.19. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.20. Правила и нормы охраны труда.
 4.21.||.|


  5. Экономист по сбыту подчиняется непосредственно ||.|

 6. На время отсутствия экономиста по сбыту (болезнь, отпуск, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Экономист по сбыту:
 1. Осуществляет сбытовую деятельность в соответствии с заказами и заключенными договорами, обеспечивает поставку выпускаемой продукции потребителям (заказчикам) в установленные сроки и полном объеме.
 2. Принимает участие в подготовке проектов перспективных и годовых планов реализации продукции, составлении прогнозов сбыта.
 3. Выполняет работу по заключению договоров на поставку продукции и согласованию условий поставок.
 4. Составляет заявки, сводные ведомости заказов и номенклатурные планы поставок.
 5. Разрабатывает нормативы запасов готовой продукции и контролирует соответствие их уровня по объему и номенклатуре установленным нормативам.
 6. Принимает и ведет учет нарядов, заказов и спецификаций, представляемых потребителями (заказчиками), проверяет соответствие объемов и номенклатуры заказываемой продукции планам производства, а также договорам, действующим стандартам, техническим условиям и другим нормативным документам.
 7. Принимает участие в разработке и внедрении стандартов предприятия по организации хранения, сбыта и транспортировки готовой продукции, инструкций о скидках, сроках и условиях платежа, а также мероприятий по соблюдению режима экономии, снижению сверхнормативных остатков готовой продукции.
 8. Планирует сбытовые расходы по отдельным видам продукции, районам сбыта и потребителям, анализирует издержки обращения, сопоставляет фактические сбытовые расходы по каждому каналу сбыта и виду расходов с показателями плана и сметами расходов с целью выявления необоснованных расходов, устранения потерь, возникающих в процессе товародвижения, принимает участие в разработке и осуществлении мероприятий по совершенствованию работы по увеличению объемов сбыта.
 9. Осуществляет контроль за выполнением подразделениями предприятия заказов, соблюдением установленных сроков поставок, номенклатуры, комплектности и качества реализуемой продукции в соответствии с договорными обязательствами.
 10. Принимает участие в изучении потребительского рынка, формировании и расширении коммерческих связей с потребителями, в проведении анализа покупательского спроса, степени удовлетворения требований и запросов потребителей по предлагаемым изделиям, уровня конкурентно способности продукции на рынке, покупательской способности населения.
 11. Вносит предложения по корректировке цен на предлагаемую продукцию, объемам продаж, по выбору каналов сбыта, способов и времени выхода на рынок.
 12. Принимает меры по обеспечению своевременного поступления средств за реализованную продукцию.
 13. Определяет потребность в различных транспортных средствах, механизированных погрузочных устройствах и рабочей силе для своевременной отгрузки готовой продукции.
 14. Оформляет транспортные расчетные и платежные документы.
 16. Подготавливает необходимые справки, расчеты, обоснования и другие материалы для оформления договоров с заказчиками, составления ответов на поступившие претензии потребителей, а также претензий к поставщикам при нарушении ими условий заключенных договоров.
 17. Контролирует соблюдение правил хранения и подготовки готовой продукции к отправке потребителям (заказчикам).
 18. Участвует в проведении маркетинговых исследований по изучению спроса на продукцию предприятия и перспектив развития рынков сбыта.
 19. Ведет оперативный учет отгрузки продукции, выполнения договоров и заказов, остатков нереализованной продукции, составляет отчетность о выполнении плана реализации.
 20. Выполняет работы по формированию, внедрению и хранению базы данных внутрипроизводственной и внешней информации по сбыту, вносит изменения в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке данных.
 21. Участвует в формулировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определяет возможность использования готовых проектов, алгоритмов и пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки информации по сбыту.
 22.||.|


III. Права

 Экономист по сбыту имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Экономист по сбыту несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

