
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭКОНОМИСТА ПО ТРУДУ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭКОНОМИСТА ПО ТРУДУ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛЫ:ОРГАНИЗАЦ. И ОПЛАТЫ ТРУДА,НОРМИРОВ.ТРУДА И СОЦ.РАЗВИТИЯ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЭКОНОМИСТА ПО ТРУДУ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
Экономиста по труду|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Экономист по труду относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- экономиста по труду назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника по труду I категории не менее 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- экономиста по труду II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста по труду или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- экономиста по труду I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста по труду II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность экономиста по труду и освобождение от нее производится приказом директора организации по представлению начальника отдела организации и оплаты труда.
 4. Экономист по труду должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические и нормативные материалы по организации труда и заработной плате.
 4.2. Экономику труда.
 4.3. Экономику и организацию производства.
 4.4. Порядок разработки перспективных и годовых планов по труду и заработной плате, производительности труда, социального развития коллектива, смет использования фондов экономического поощрения.
 4.5. Формы и системы заработной платы и материального стимулирования.
 4.6. Методы определения численности работников.
 4.7. Тарифно-квалификационные справочники работ и профессий рабочих и квалификационные характеристики должностей служащих.
 4.8. Порядок тарификации работ и рабочих и установления должностных окладов, доплат, надбавок и коэффициентов к заработной плате, расчета премий.
 4.9. Методы учета и анализа показателей по труду и заработной плате.
 4.10. Основы технологии производства.
 4.11. Возможности применения вычислительной техники для осуществления расчетов и учета показателей по труду и заработной плате, правила ее эксплуатации.
 4.12. Законодательство о труде.
 4.13. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.14. Правила и нормы охраны труда.
4.15. ||.|

 5. Экономист по труду в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением об отделе отдела организации и оплаты труда.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
 5.3.||.|

 6. Экономист по труду подчиняется непосредственно начальнику отдела организации и оплаты труда.
 7. На время отсутствия экономиста по труду (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
8. ||.|


II. Должностные обязанности

 Экономист по труду:
 1. Осуществляет работу по совершенствованию организации труда. Форм и систем заработной платы, материального и морального стимулирования.
 2. Разрабатывает проекты перспективных и годовых планов по труду и заработной плате предприятия и его подразделений, планов повышения производительности труда и совершенствования его организации.
 3. Рассчитывает фонды заработной платы и численность работающих с учетом необходимости наиболее рационального использования трудовых ресурсов, обеспечения правильного соотношения работников по категориям персонала и квалификационным категориям, участвует в определении потребности в рабочих и служащих, планировании полготовки квалифицированных кадров, доводит плановые показатели до подразделений предприятия.
 4. Изучает эффективность применения действующих форм и систем заработной платы, материального и морального поощрения, подготавливает предложения по их совершенствованию.
 5. Разрабатывает механизм распределения дополнительных доходов, получаемых в результате роста производительности труда, повышения качества продукции, сокращения издержек производства, а также сдачи помещений и имущества в аренду, от размещения денежных средств в ценные бумаги.
 6. Разрабатывает положения о премировании рабочих и служащих, условия материального стимулирования многостаночного обслуживания, совмещения профессий и должностей, увеличения зон обслуживания и объема выполняемых работ с целью улучшения использования оборудования и сокращения трудозатрат.
 7. Участвует в составлении планов социального развития коллектива предприятия, в разработке и осуществлении мероприятий по укреплению трудовой дисциплины, сокращению текучести кадров, усилению контроля за использованием рабочего времени и соблюдением правил внутреннего трудового распорядка.
 8. Составляет штатные расписания в соответствии с утвержденной структурой управления, схемами должностных окладов, фондами заработной платы и действующими нормативами, вносит в них изменения, обусловленные появлением новых видов деятельности (должностей), присущих рыночной экономике.
 9. Определяет на основе действующих положений размеры премий.
 10. Осуществляет контроль:
 10.1. За соблюдением штатной дисциплины, расходованием фонда заработной платы.
 10.2. За правильностью установления наименований профессий и должностей, применения тарифных ставок и расценок, должностных окладов, доплат, надбавок и коэффициентов к заработной плате.
 10.3. За тарификацией работ и установлением в соответствии с тарифно-квалификационными справочниками разрядов рабочим и категорий специалистам.
 10.4. За соблюдением режимов труда и отдых , трудового законодательства.
 11. Участвует в подготовке проекта коллективного договора и контролирует выполнение принятых обязательств.
 12. Ведет учет показателей по труду и заработной плате, анализирует их и составляет установленную отчетность.
 13. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных по труду и заработной плате, численности работников, вносит изменения в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке данных.
 14. Участвует в формулировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определяет возможность использования готовых проектов, алгоритмов и пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки информации по труду и заработной плате.
 15. Выполняет отдельные служебные начальника отдела организации и оплаты труда.
16. ||.|


III. Права

 Экономист по труду имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающихся его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение начальника отдела организации и оплаты труда предложения по улучшению деятельности предприятия и совершенствованию форм и методов труда; варианты устранения имеющихся в деятельности предприятия недостатков.
 3. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от руководителей подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя организации).
 5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных прав и обязанностей.
6. ||.|


IV. Ответственность

 Экономист по труду несет ответственность за:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. ||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

