
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭКОНОМИСТА ПО ФИНАНСОВОЙ РАБОТЕ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭКОНОМИСТ ПО ФИНАНСОВОЙ РАБОТЕ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИИ

ЭКОНОМИСТА ПО ФИНАНСОВОЙ РАБОТЕ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Экономиста по финансовой работе|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Экономист по финансовой работе относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- экономиста по финансовой работе назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование, без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет;
- экономиста по финансовой работе II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста по финансовой работе либо других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- экономиста по финансовой работе I категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста по финансовой работе II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность экономиста по финансовой работе и освобождение от нее производится приказом директора предприятия по представлению начальника финансового отдела.
 4. Экономист по финансовой работе должен знать:
 4.1. Законодательные и нормативные правовые акты, руководящие и методические материалы по организации финансовой работы.
 4.2. Экономику производства.
 4.3. Порядок составления финансовых и кассовых планов, кредитных заявок и смет.
 4.4. Нормирование оборотных средств.
 4.5. Правила финансирования из государственного бюджета, долгосрочного и краткосрочного кредитования.
 4.6. Порядок привлечения заемных и использования собственных средств, выпуска и приобретения ценных бумаг, начисления и уплаты платежей в государственный бюджет, налоговые органы, банковские учреждения и внебюджетные фонды.
 4.7. Порядок распределения финансовых ресурсов.
 4.8. Систему финансовых методов, обеспечивающих управление финансовыми потоками.
 4.9. Порядок финансирования капитального строительства, ремонта и затрат по техническому перевооружению предприятия.
 4.10. Систему счетов бухгалтерского учета.
 4.11. Порядок и формы финансовых расчетов.
 4.12. Установленную отчетность о финансовой деятельности предприятия, порядок и сроки ее составления.
 4.13. Правила эксплуатации вычислительной техники, возможности ее применения для осуществления финансовых расчетов и учета денежных средств предприятия.
 4.14. Организацию производства, труда и управления.
 4.15. Законодательство о труде.
 4.16. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.17. Правила и нормы охраны труда.
 4.18. |||

 5. Экономист по финансовой работе в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением о финансовом отделе.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3. |||

 6. Экономист по финансовой работе подчиняется непосредственно начальнику финансового отдела.
 7. На время отсутствия экономиста по финансовой работе (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него обязанностей.
8. |||


II. Должностные обязанности

 Экономист по финансовой работе:
 1. Выполняет работу по осуществлению финансовой деятельности предприятия, направленной на обеспечение финансовыми ресурсами заданий производственного плана, формирование и распределение доходов и накоплений предприятия и их использование по обязательствам перед государственным бюджетом, налоговыми органами, банковскими учреждениями, поставщиками, финансирование затрат на расширенное воспроизводство, социально обеспечение и материальное стимулирование работников.
 2. Разрабатывает, исходя из технико-экономических показателей производственного плана, проекты перспективных и годовых финансовых планов, прогнозы поступления денежных средств на счета предприятия.
 3. Определяет размеры доходов и расходов, поступлений и отчислений средств, взаимоотношения предприятия с бюджетом, налоговыми органами, банками, составляет балансы доходов и расходов, кассовые планы и кредитные заявки.
 4. Участвует:
 4.1. В подготовке планов производства и реализации продукции, работ (услуг), капитальных вложений, планов по прибыли и налогу на прибыль, готовит необходимые расчеты и обоснования к ним.
 4.2. В разработке нормативов оборотных средств по видам сырья, материалов и других товарно-материальных ценностей и затрат в стоимостном выражении, доводит утвержденные показатели до подразделений предприятия.
 5. Обеспечивает оперативное финансирование, выполнение расчетных и платежных обязательств, своевременно отражение происходящих изменений в платежеспособности предприятия, отслеживает состояние собственных средств.
 6. Составляет проектов планов по прибыли от реализации выпускаемой продукции, использования основных средств, а также проведения операций, непосредственно не связанных с основной деятельностью (сдача помещений и имущества в аренду, доходы по ценным бумагам и др.).
 7. Участвует в разработке проектов планов распределения прибыли, плановых нормативов отчислений в фонды предприятия.
 8. Подготавливает банковские документы на все виды платежей по обязательствам предприятия.
 9. Ведет переписку по рекламационным счетам поставщиков (заказчиков) и по счетам, не оплаченным в установленные сроки.
 10. Осуществляет контроль за:
 10.1. Выполнением финансовых показателей подразделениями предприятия.
 10.2. Соблюдением кассовой дисциплины.
 10.3. Расчетами с поставщиками (заказчиками).
 10.4. Своевременностью поступлений всех причитающихся предприятию денежных средств.
 11. Обеспечивает соблюдение режима экономии.
 12. Анализирует исполнение смет, оперативную и бухгалтерскую отчетность по финансовой деятельности.
 13. Принимает участие в разработке и внедрении мероприятий по:
 13.1. Повышению прибыльности производства и реализации продукции.
 13.2. Улучшению использования собственных оборотных средств, средств государственного бюджета.
 13.3. Предупреждению образования и ликвидации излишних запасов материальных ценностей.
 13.4. Обеспечению конкурентноспособности продукции предприятия.
 14. Участвует в формировании и использовании средств предприятия, проводит анализ их структуры и движения.
 15. Принимает участие в работе по изучению и анализу состояния рынка кредитных ресурсов и ценных бумаг в целях эффективного размещения свободных финансовых средств и обеспечения финансовой устойчивости предприятия.
 16. Проводит работу по привлечению заемных и использованию собственных денежных средств для осуществления финансовых операций (кредитование, инвестирование финансовых ресурсов в ценные бумаги, размещение денежных средств на банковские депозиты и др.), обеспечивает правильность их осуществления.
 17. Подготавливает депозитные договоры на вложение финансовых средств, осуществляет контроль за своевременным возвратом вклада и получением процентов по ним.
 18. Планирует доходы от размещения свободных средств и приобретения высоколиквидных государственных ценных бумаг, анализирует сведения о доходах, полученных от их инвестирования, составляет сводную отчетность.
 19. Участвует в разработке нормативной и методической документации, регламентирующей финансовую деятельность предприятия.
 20. Ведет учет выполнения плана по реализации продукции (работ, услуг), планов по прибыли и налогу с оборота, поступлений доходов, наличия средств на счетах в банке, погашения кредиторской задолженности федеральному, региональному и местному бюджетам, поставщикам и учреждениям банков.
 21. Составляет установленную отчетность о результатах финансовой деятельности предприятия.
 22. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных внутрипроизводственной и внешней финансовой информации, вносит изменения в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке данных.
 23. Участвует в формулировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определяет возможность использования готовых проектов, определяет возможность использования готовых проектов, алгоритмов и пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки финансовой информации.
 24. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
25. |||


III. Права

 Экономист по финансовой работе имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать начальнику финансового отдела о всех недостатках в деятельности предприятия и его структурных подразделений, выявленных в процессе осуществления своих должностных обязанностей и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению начальника финансового отдела от подразделений предприятия информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
7. |||


IV. Ответственность

 Экономист по финансовой работе несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

