
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ЭКОНОМИСТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭКОНОМИСТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ФИНАНСОВЫЕ, ПЛАНОВО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИИ

ЭКОНОМИСТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 экономиста|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Экономист относится к категории специалистов.
 2. На должность:
- экономиста назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет или других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием не менее 5 лет;
- экономиста II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста либо других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет;
- экономиста I категории - лицо, имеющее высшее профессионально (экономическое) образование и стаж работы в должности экономиста II категории не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность экономиста и освобождение от нее производится директором 
 предприятия по представлению ||
|(руководителя структурного подразде

|
 (иного должностного лица) в подчинение к которому поступает сотрудник)|

 4. Экономист должен знать:
 4.1. Законодательные акты, постановления, распоряжения, приказы, другие нормативные акты, методические материалы по планированию, учету и анализу деятельности предприятия.
 4.2. Организацию плановой работы.
 4.3. Порядок разработки перспективных и годовых планов хозяйственно-финансовой и производственной деятельности предприятия.
 4.4. Порядок разработки бизнес-планов.
 4.5. Планово-учетную документацию.
 4.6. Порядок разработки нормативов материальных, трудовых и финансовых затрат.
 4.7. Методы экономического анализа и учета показателей деятельности предприятия и его подразделений.
 4.8. Методы определения экономической эффективности внедрения новой техники и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобретений.
 4.9. Методы и средства проведения вычислительных работ.
 4.10. Правила оформления материалов для заключения договоров.
 4.11. Организацию оперативного и статистического учета.
 4.12. Порядок и сроки составления установленной отчетности.
 4.13. Отечественный и зарубежный опыт рациональной организации экономической деятельности предприятия в условиях рыночной экономики.
 4.14. Экономику, организацию производства, труда и управления.
 4.15. Основы технологии производства.
 4.16. Рыночные методы хозяйствования.
 4.17. Правила эксплуатации вычислительной техники, возможности ее применения для осуществления технико-экономических расчетов и анализа хозяйственной деятельности предприятия.
 4.18. Законодательство о труде.
 4.19. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.20. Правила и нормы охраны труда.
  4.21.|||


 5.1. Положением о ||
 |(структурном подразделении)|

 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3|||


 6. Экономист подчиняется непосредственно ||
 |(руководителю соответствующего 

|
  структурного подразделения).|

 7. На время отсутствия экономиста (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
8. |||


II. Должностные обязанности

 Экономист:
 1. Выполняет работу по осуществлению экономической деятельности предприятия, направленной на повышении эффективности и рентабельности производства, качества выпускаемой продукции и освоение новых видов, достижение высоких конечных результатов при оптимальном использовании материальных, трудовых и финансовых ресурсов.
 2. Подготавливает исходные данные для составления проектов хозяйственно-финансовой, производственной и коммерческой деятельности (бизнес-планов) предприятия в целях обеспечения роста объемов сбыта продукции и увеличения прибыли.
 3. Выполняет расчеты по материальным, трудовым и финансовым затратам, необходимые для производства и реализации выпускаемой продукции, освоения новых видов продукции, прогрессивной техники и технологии.
 4. Осуществляет экономический анализ хозяйственной деятельности предприятия и его подразделений, разрабатывает меры по обеспечению режима экономии, повышению рентабельности производства, конкурентнспособности выпускаемой продукции, производительности труда, снижению издержек на производство и реализацию продукции, устранению потерь и непроизводительных расходов, а также выявлению возможностей дополнительного выпуска продукции.
 5. Определяет экономическую эффективность организации труда и производства, внедрения новой техники и технологии, рационализаторских предложений и изобретений.
 6. Участвует:
 6.1. В рассмотрении разработанных производственно-хозяйственных планов.
 6.2. В проведении работ по ресурсосбережению.
 6.3. Во внедрении и совершенствовании внутрихозяйственного расчета.
 6.4. В совершенствовании прогрессивных форм организации труда и управления.
 6.5. В совершенствовании плановой и учетной документации.
 7. Оформляет материалы для заключения договоров, следит за сроками выполнения договорных обязательств.
 8. Осуществляет контроль за ходом выполнения плановых заданий по предприятию и его подразделениям, использованием внутрихозяйственных резервов.
 9. Участвует в проведении маркетинговых исследований и прогнозировании развития производства.
 10. Выполняет необходимую работу, связанную с нерегламентными расчетами и контролем за правильностью осуществления расчетных операций.
 11. Ведет учет экономических показателей результатов производственной деятельности предприятия и его подразделений, а также учет заключенных договоров.
 12. Подготавливает периодическую отчетность в установленные сроки.
 13. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных экономической информации, вносит изменения в справочную и нормативную информацию, которая используется при обработке данных.
 14. Участвует в формировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определяет возможность использования готовых проектов, алгоритмов. Пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки экономической информации.
 15. Изучает специальную литературу, касающуюся выполняемой работы, а также по тематике проводимых исследований и разработок, составляет различные экономические обоснования, справки, периодическую отчетность, аннотации и экономические обоснования, справки, периодическую отчетность, аннотации и обзоры.
 16. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
17. |||


III. Права

 Экономист имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителя).
 5. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятии от руководителей структурных подразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
7. |||


IV. Ответственность

 Экономист несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4.|||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

