
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭКСПЕДИТОРА ПО ПЕРЕВОЗКЕ ГРУЗОВ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭКСПЕДИТОР ПО ПЕРЕВОЗКЕ ГРУЗОВ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ТРАНСПОРТ (АВТОМОБИЛЬНЫЙ И ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЙ)
          ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

 ЭКСПЕДИТОРА ПО ПЕРЕВОЗКЕ ГРУЗОВ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 экспедитора по перевозке грузов|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Экспедитор по перевозке грузов относится к категории технических исполнителей.
 2. На должность экспедитора по перевозке грузов назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора предприятия по представлению|||
||.|
(заведующего экспедицией; иного должностного лица)||

 4. Экспедитор по перевозке грузов должен знать:
 4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся работы экспедиции предприятия.
 4.2. Организацию погрузочно-разгрузочных работ.
 4.3. Порядок приема и сдачи грузов.
 4.4. Условия перевозки и хранения экспедируемых грузов.
 4.5. Нормативы простоя подвижного состава и контейнеров под погрузочно-разгрузочными операциями.
 4.6. Маршруты перевозки грузов.
 4.7. Формы документов на прием и отправку грузов и правила их оформления.
 4.8. Основы организации труда.
 4.9. Законодательство о труде.
 4.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.11. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
 4.12.||.|

 5. Экспедитор по перевозке грузов непосредственно подчиняется 
|.|
 (заведующему экспедицией; начальнику транспортной службы предприятия; иному 

||
должностному лицу)||

 6. На время отсутствия экспедитора по перевозке грузов (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Экспедитор по перевозке грузов:
 1. Принимает грузы со складов в соответствии с сопроводительными документами.
 2. Проверяет целостность упаковки (тары).
 3. Контролирует наличие приспособлений для перевозки грузов и санитарное состояние соответствующих видов транспорта, предназначенных для их перевозки, правильность погрузочно-разгрузочных работ, размещение и укладку грузов.
 4. Сопровождает грузы к месту назначения, обеспечивает необходимый режим хранения, сохранность их при транспортировке.
 5. Сдает доставленный груз, оформляет приемо-сдаточную документацию.
 6. Участвует в составлении актов и других документов на недостачу, порчу грузов и т.п.
 7.||.|


III. Права

 Экспедитор по перевозке грузов имеет право:
 1. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 2. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.
 3. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений организации и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 5.||.|


IV. Ответственность

 Экспедитор по перевозке грузов несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

