
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭКСПЕДИТОРА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭКСПЕДИТОР|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ОТДЕЛ ДОКУМЕНТАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ. КАНЦЕЛЯРИЯ. АРХИВ
               ТЕХНИЧЕСКИЕ ИСПОЛНИТЕЛИ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЭКСПЕДИТОРА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
экспедитора|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

1. Экспедитор относится к категории технических исполнителей.
2. На должность экспедитора назначается лицо, имеющее начальное профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное) общее образование и специальную подготовку по установленной программе без предъявления требований к стажу работы.
3. Назначение на должность экспедитора и освобождение от нее производится приказом 
директора предприятия по представлению |||
|(заведующего канцелярией;

||
(начальника документационного обеспечения предприятия))||

4. Экспедитор должен знать:
4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся работы экспедиции на предприятии.
4.2. Основы организации делопроизводства на предприятии.
4.3. Приемы и методы обработки корреспонденции.
4.4. Схемы документооборота.
4.5. Адреса постоянных корреспондентов.
4.6. Правила работы на машинах, обрабатывающих корреспонденцию.
4.7.||.|

4.8. Структуру предприятия и его подразделений.
4.9. Основы организации труда.
4.10. Законодательство о труде.
4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
4.12. Правила и нормы охраны труда.
 4.13.||.|

5. Экспедитор в своей деятельности руководствуется:
5.1. Положением о канцелярии (отделе документационного обеспечения).
5.2. Инструкцией по делопроизводству и работе архива на предприятии.
5.3. Настоящей должностной инструкцией.
 5.4.||.|


6. Экспедитор подчиняется непосредственно |||
|(заведующему канцелярией

||
(начальнику отдела документационного обеспечения))||

7. На время отсутствия экспедитора (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное директором предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
8. ||.|


II. Должностные обязанности

Экспедитор:
1. Принимает и обрабатывает входящую и исходящую корреспонденцию (индексирует, сортирует, ведет запись в реестровых книгах и описях), проверяет правильность ее оформления.
2. Вскрывает конверты (пакеты), проверяет наличие вложений и направляет корреспонденцию адресатам.
3. В случае отсутствия или порчи вложений сообщает об этом заведующему канцелярией.
4. Законвертовывает, адресует и маркирует отправляемую корреспонденцию.
5. Обеспечивает сохранность документов, проходящих через экспедицию.
6. Следит за техническим состоянием оборудования и машин, находящихся в эксплуатации, своевременно сообщает об их неисправности.
8. Обеспечивает доставку обработанной и подготовленной к отправке исходящей корреспонденции в соответствующее почтовое отделение или в другие организации.
9. Осуществляет пересылку по принадлежности ошибочно доставленной корреспонденции.
10. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.
11.||.|


III. Права

Экспедитор имеет право:
1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. В пределах своей компетенции сообщать |||
|(заведующему канцелярией

|.|
(начальнику отдела документационного обеспечения))||

4. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
6.||.|


IV. Ответственность

Экспедитор несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

