
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭЛЕКТРОМЕХАНИКА СВЯЗИ"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭЛЕКТРОМЕХАНИК СВЯЗИ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     СВЯЗЬ
          СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЭЛЕКТРОМЕХАНИКА СВЯЗИ

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 электромеханика связи|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Электромеханик связи относится к категории специалистов.
 2. На должность электромеханика связи назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы (стаж работы в должности электромеханика не менее 2 лет).
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом  
директора организации по представлению||.|

 4. Электромеханик связи должен знать:
 4.1. Основы телеграфии, принципиальные схемы обслуживаемого оборудования и аппаратуры.
 4.2. Схемы передачи электропитания и схемы сигнализации.
 4.3. Измерение и испытание каналов и проводов.
 4.4. Принципы коммутации и устройства защиты.
 4.5. Общие сведения о воздушных и кабельных линиях связи.
 4.6. Инструкции по текущему ремонту и профилактике реле, искателей, ключей.
 4.7. Методы испытаний и регулировок аппаратуры и оборудования.
 4.8. Основные виды повреждений и способы их устранения.
 4.9. Порядок составления принципиальных схем по новым опытным образцам устройств и оборудования, средств автоматики и связи.
 4.10. Правила технической эксплуатации оборудования.
 4.11. Правила техники безопасности и противопожарной защиты.
 4.12.||.|


 5. Электромеханик связи подчиняется непосредственно ||.|
|||

 6. На время отсутствия электромеханика (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо несет ответственность за надлежащее выполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Электромеханик связи:
 1. Обеспечивает безаварийную и надежную работу устройств связи.
 2. Изучает условия работы устройств, выявляет причины преждевременного износа, принимает меры по их предупреждению и устранению.
 3. Контролирует правильность эксплуатации устройств связи и др. 
 4. Проводит ежедневную профилактику и проверку обслуживаемого оборудования, приборов и аппаратуры.
 5. Выявляет повреждения в обслуживаемой аппаратуре и устраняет их.
 6. Производит замену неисправного оборудования и аппаратуры, блокирует его, регулирует неисправные телеграфные и телефонные реле, проверяет и заделывает шнуры и др.
 7. Проводит сборку и регулировку отдельных узлов старт-стопных аппаратов.
 8. Проводит плановую профилактику приборов коммутации ТТ, АТ, ПС (ключи, искатели, шнуры и т.п.), выполняет работы по монтажу оборудования (оконечных пунктов АТ, ПС, вентиляционных и электроустановок).
 9. Производит текущий ремонт и все виды профилактических работ в обслуживаемой аппаратуре и оборудовании.
 10.||.|


III. Права

 Электромеханик связи имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающимися его деятельности.
 2. По вопросам, находящимся в его компетенции вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улучшению деятельности организации и совершенствованию форм и методов труда; варианты устранения имеющихся в деятельности организации недостатков.
 3. Запрашивать лично или по поручению своего непосредственного руководителя от руководителей подразделений организации и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 5. Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 6.||.|


IV. Ответственность

 Электромеханик связи несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

