
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ "ЭЛЕКТРОМЕХАНИКА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЭЛЕКТРОМЕХАНИК|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ПРОИЗВОДСТВО
          ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ОТДЕЛЫ (СЛУЖБЫ)
               СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЭЛЕКТРОМЕХАНИКА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
электромеханика|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Электромеханик относится к категории специалистов.
 2. На должность электромеханика назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы электромонтером высшего разряда не менее 6 месяцев или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы электромонтером высшего разряда не менее 2 лет.
 3. Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом 
директора предприятия по представлению|||
|(руководителя  

||
соответствующего структурного подразделения; иного должностного

|.|
лица)||

 4. Электромеханик должен знать:
 4.1. Приказы, распоряжения, указания, инструкции и другие нормативно-распорядительные документы, регламентирующие работу электромеханика.
 4.2. Устройство, принцип действия, технические характеристики и конструктивные особенности приборов и оборудования.
 4.3. Правила и порядок испытания устройств и электротехнических измерений.
 4.4. Характерные виды повреждений и способы их устранения.
 4.5. Организацию и технологию производства электромонтажных работ.
 4.6. Порядок составления принципиальных схем по новым образцам устройств и оборудования.
 4.7. Основы электротехники, радиотехники, телемеханики; передовой опыт по эксплуатации, ремонту и обслуживанию устройств и оборудования.
 4.8. Нормы расхода материалов, запасных частей и электроэнергии.
 4.9. Основы экономики, организации производства, труда и управления.
 4.10. Основы трудового законодательства.
 4.11. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 4.14.||.|


    5. Электромеханик подчиняется непосредственн|||
||.|
 (руководителю соответствующего структурного подразделения; иному )

||
должностному лицу)||

 6. На время отсутствия электромеханика (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 7.||.|


II. Должностные обязанности

 Электромеханик:
 1. Обеспечивает исправное состояние, безаварийную и надежную работу обслуживаемых устройств и оборудования, правильную их эксплуатацию, своевременный качественный ремонт и модернизацию в соответствии с инструкциями по техническому обслуживанию, утвержденными чертежами и схемами, действующими техническими условиями и нормами.
 2. Изучает условия работы устройств, выявляет причины преждевременного износа, принимает меры по их предупреждению и устранению.
 3. Инструктирует работников, пользующихся этими устройствами, о правилах их эксплуатации.
 4. Руководит работой электромонтеров, контролирует качество выполняемых ими работ, соблюдение технологии, правил по технике безопасности, охране труда, производственной санитарии и пожарной безопасности.
 5. Принимает участие в ликвидации неисправностей в работе устройств, их ремонте, монтаже и регулировке, электротехнических измерениях и испытаниях.
 6. Обеспечивает рабочие места материалами, сырьем, запасными частями, измерительными приборами, защитными средствами, инструментом и приспособлениями, технической документацией.
 7. Осваивает и внедряет прогрессивные методы технического обслуживания, ремонта, монтажа и других работ по закрепленному типу устройств.
 8. Принимает участие в разработке мероприятий по повышению надежности, качества работы закрепленных технических средств, в освоении и модернизации действующих устройств.
 9. Участвует в составлении заявок на материалы, запасные части, инструмент и обеспечивает их экономное и рациональное расходование.
 10. Принимает участие в расследовании причин повреждений оборудования и разработке мероприятий по предупреждению аварий и производственного травматизма.
 11.||.|


III. Права

 Электромеханик имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями.
 3. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производственной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав.
 7.||.|


IV. Ответственность

 Электромеханик несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
 4.||.|


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

