
Наименование документа|ИНСТРУКЦИЯ " ЮРИСКОНСУЛЬТА"|
Вид документа|ИНСТРУКЦИЯ|
Должностная инструкция|ЮРИСКОНСУЛЬТ|
Оглавление|ОБРАЗЕЦ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ
     ОБЩЕОТРАСЛЕВЫЕ
          ЮРИДИЧЕСКИЙ ОТДЕЛ
                СПЕЦИАЛИСТЫ|


Комментарии
Текст документа

ИНСТРУКЦИЯ

ЮРИСТКОНСУЛЬТА

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(орган юридического лица (учредители);|
00.00.00  № 00|лицо, уполномоченное утверждать|
 Юрисконсульта|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.00 г.|||


I. Общие положения

 1. Юрисконсульт относится к категории специалистов.
 2. На должность юрисконсульта назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (юридическое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (юридическое) образование и стаж работы в должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет.
 3. Назначение на должность о освобождение от нее производится приказом  директора предприятия по 
 представлению||
 |(начальника юридического отдела|
  иного должностного лица).|

 4. Юрисконсульт должен знать:
 4.1. Законодательные акты, регламентирующие производственно-хозяйственную и финансовую деятельность предприятия.
 4.2. Нормативные правовые документы, методические и нормативные материалы по правовой деятельности предприятия.
 4.3. Гражданское, трудовое, финансовое, административное, |||
 || право.|

 4.5. Порядок ведения учета и составления отчетов о хозяйственно-финансовой деятельности организации.
 4.6. Порядок заключения и оформления хозяйственных договоров, коллективных договоров, тарифных соглашений.
 4.7. Порядок систематизации, учета и ведения правовой документации с использованием современных информационных технологий.
 4.8. Основы экономики, организации труда и управления.
 4.9. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.
 4.10. Правила внутреннего трудового распорядка.
 4.11. Правила и нормы охраны труда.
 4.12. |||

 5. Юрисконсульт в своей деятельности руководствуется:
 5.1. Положением о юридическом отделе.
 5.2. Настоящей должностной инструкцией.
5.3. |||


 6. Юрисконсульт подчиняется ||
 |(начальнику юридического отдела;|
  руководителю структурного подразделения; иному должностному лицу).|

 6.1 На время отсутствия юрисконсульта (отпуск, болезнь, командировка, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом директора организации. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
7. |||


II. Должностные обязанности

 Юрисконсульт:
 1. Разрабатывает или принимает участие в разработке документов правового характера.
 2. Осуществляет методическое руководство правовой работой на предприятии и оказывает правовую помощь его структурным подразделениям и общественным организациям в оформлении различного рода правовых документов, участвует в подготовке обоснованных ответов при отклонении претензий.
 3. Подготавливает совместно с другими подразделениями предприятия материалы о хищениях, растратах, недостачах, выпуске недоброкачественной, нестандартной и некомплектной продукции, нарушении экологического законодательства и об иных правонарушениях для передачи их в следственные и судебные органы, осуществляет учет и хранение находящихся в производстве и законченных исполнением судебных и арбитражных дел.
 4. Участвует в разработке и осуществлении мероприятий по укреплению договорной, финансовой и трудовой дисциплины, обеспечению сохранности имущества предприятия.
 5. Проводит изучение, анализ и обобщение результатов рассмотрения претензий, судебных и арбитражных дел, практики заключения и исполнения хозяйственных договоров с целью разработки соответствующих предложений об устранении выявленных недостатков и улучшении хозяйственно-финансовой деятельности предприятия.
 6. В соответствии с установленным порядком оформляет документы о привлечении работников к дисциплинарной и материальной ответственности.
 7. Принимает участие в работе по заключению хозяйственных договоров, проведении их правовой экспертизы, разработке условий коллективных договоров и отраслевых тарифных соглашений, а также рассмотрении вопросов о дебиторской и кредиторской задолженности.
 8. Контролирует своевременность представления справок, расчетов, объяснений и других материалов для подготовки ответов на претензии.
 9. Подготавливает совместно с другими подразделениями предложения об изменении действующих или отмене утративших силу приказов и других нормативных актов, изданных на предприятии.
 10. Ведет работу по систематизированному учету и хранению действующих законодательных нормативных актов, производит отметки об их отмене, изменениях и дополнениях, подготавливает справочную документацию на основе применения современных информационных технологий и вычислительных средств.
 11. Принимает участие в подготовке заключений по правовым вопросам, возникающим в деятельности предприятия, проектам нормативных актов, поступающих на отзыв, а также в разработке предложений по совершенствованию деятельности предприятия.
 12. Осуществляет информирование работников предприятия о действующем законодательстве и изменениях в нем, ознакомление должностных лиц предприятия с нормативными правовыми актами, относящимися к их деятельности.
 13. Консультирует работников предприятия по организационно-правовым и другим юридическим вопросам, подготавливает заключения, оказывает содействие в оформлении документов и актов имущественно-правового характера.
 14. Выполняет разовые служебные поручения своего непосредственного руководителя.
14. |||


III. Права

 Юрисконсульт имеет право:
 1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
 3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех недостатках в деятельности отдела (предприятия), выявленных в процессе осуществления своих должностных обязанностей и вносить предложения по их устранению.
 4. Запрашивать от подразделений предприятия и отдельных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.
 5. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководителей).
 6. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.
7. |||


IV. Ответственность

 Юрисконсульт несет ответственность:
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.
4. |||


Должностная инструкция разработана в соответствии с  ||


|||||
Руководитель структурного подразделения |||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридического отдела|||||
|||||||
(подпись)||(фамилия,инициалы)|||||
00.00.00|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||00.00.00|||

