Должностная инструкция|УТВЕРЖДАЮ
Президент Холдинга
 
 
_____________________ С.П. Власенцов |
18.05.2001 №ДИ-МУП-00||
Менеджер по учету персонала||
||
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
Менеджер по учету персонала (далее Менеджер) относится к категории специалистов и входит в штатный состав Департамента управления персоналом. 
На должность менеджера по учету персонала назначается лицо, имеющее высшее образование по управлению персоналом или юридическое, в исключительных случаях Менеджер может иметь другое образование. В этом случае он должен в течение 1-2 лет повысить квалификацию и подтвердить факт повышения квалификации соответствующим свидетельством. Менеджер должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 2 лет. 
Назначение на должность Менеджера и освобождение от нее производится приказом Директора департамента управления персоналом. 
Менеджер подчиняется непосредственно Директору департамента управления персоналом, а в его отсутствие – лицу, замещающему его. 
На время отсутствия Менеджера (отпуск, болезнь и т.п.) его обязанности исполняет Инспектор по кадрам. 
Работа Менеджера организуется в соответствии с планом работ Департамента управления персоналом. 
Менеджеру установлен ненормированный рабочий день. 
В своей деятельности Менеджер должен руководствоваться: 
Действующим трудовым законодательством РФ. 
Уставом Холдинга . 
Положением о Департаменте управления персонала. 
Приказами и распоряжениями Президента Холдинга и директора Департамента управления персонала. 
Действующими нормативными документами, в том числе: 
Правилами внутреннего трудового распорядка. 
Штатным расписанием. 
Настоящей должностной инструкцией. 
Менеджер должен знать: 
Настоящую должностную инструкцию. 
Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы, касающиеся вопросов оформления и учета персонала. 
Структуру и штаты Холдинга, ее профиль, специализацию и перспективы развития. 
Кадровую политику и стратегию Холдинга. 
Порядок оформления, ведения и хранения документации, связанной с кадрами и их движением. 
Порядок формирования и ведения базы данных о персонале Холдинга. 
Организацию табельного учета. 
Методы учета движения кадров. 
Порядок составления установленной отчетности. 
Возможности использования современных информационных технологий в работе кадровой службы. 
Основы психологии, социологии и организации труда. 
Этику делового общения. 
Трудовое законодательство РФ. 
Основы экономики, организации производства, труда и управления. 
Правила внутреннего распорядка и нормы по охране труда. 
Менеджер должен уметь: 
Собирать, анализировать и обобщать информацию, связанную с приемом, увольнением, перемещениями работников; 
Планировать и контролировать свою работу и работу инспектора отдела кадров с учетом имеющихся ресурсов и планов Холдинга в целом; 
Представлять результаты своей деятельности в полном, наглядном и лаконичном виде; 
Оформлять, вести и хранить документацию, связанную с кадрами и их движением; 
Формировать и вести базу данных о персонале Холдинга; 
Вести табельный учет; 
Вести учет движения кадров; 
Готовить установленную отчетность по кадрам, в том числе периодическую статистическую. 
Менеджер должен уметь работать с: 
Персональным компьютером, подключенным к информационной сети компании; 
Программами БОСС-Кадровик, Консультант-Плюс, MS Word, Excel, Outlook; 
Электронной почтой и Интернет; 
Оргтехникой. 
ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
2.1. Менеджер обязан:
Организовывать сбор, накопление, анализ и своевременное представление полной, достоверной информации о персонале Холдинга, а также оформление всей необходимой кадровой документации. 
Организовывать и контролировать своевременное и безошибочное оформление приема, перевода и увольнения работников в соответствии с трудовым законодательством РФ, положениями, инструкциями и приказами Президента Холдинга. 
Вести учет личного состава. 
Вести установленную документацию по персоналу. 
Готовить материалы для представления сотрудников к поощрению, награждению или взысканию, для проведения аттестаций. 
Вести табельный учет, контролировать выполнение графиков отпусков. 
Контролировать состояние трудовой дисциплины в подразделениях Холдинга и соблюдение работниками правил внутреннего трудового распорядка. 
Контролировать подготовку документов по пенсионному страхованию, а также документов, необходимых для назначения пенсий работникам Холдинга и их семей, и их представление в органы социального обеспечения. 
Проводить систематический анализ кадровой работы и разработку предложений по ее улучшению. 
Проводить подготовку предложений и мероприятий по укреплению трудовой дисциплины, снижению текучести кадров, потерь рабочего времени, контроль за их выполнением. 
Составлять установленную отчетность по учету личного состава и работе с кадрами. 
Честно и добросовестно выполнять работу. 
Содержать находящееся в пользовании имущество в целости и сохранности. 
Всемерно способствовать формированию и укреплению благоприятного морально-психологического климата в коллективе; 
Хранить служебную и коммерческую тайну. 
3. ПРАВА
Менеджер имеет право:
Запрашивать и получать от руководителей подразделений и сотрудников Холдинга информацию, необходимую для выполнения возложенных обязанностей. 
Участвовать в подготовке проектов приказов, распоряжений, положений, инструкций и других документов, связанных с оформлением и учетом персонала Холдинга. 
Вести служебную переписку со структурными подразделениями Холдинга и внешними организациями по вопросам, относящимся к оформлению и учету персонала. 
Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию системы оформления и учета персонала. 
Требовать от Директора Департамента управления персоналом оказания содействия в исполнении своих обязанностей и реализации прав. 
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Менеджер несет дисциплинарную ответственность за: 
Отказ выполнять письменные и устные распоряжения и указания Директора Департамента управления персоналом. 
Нарушение сроков выполнения работ, предусмотренных установленными нормативами. 
Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ 
Менеджер взаимодействует с представителями: 
Департаментов, служб и подразделений Холдинга. 
Внешниех организаций 
Менеджер осуществляет деловые контакты с представителями следующих внешних организаций: 
Пенсионный фонд; 
Инспекция по труду и занятости. 
Менеджер контролирует: 
ведение электронной базы данных по учету персонала; 
ведение картотеки с личными делами персонала; 
ведение журнала учета движения трудовых книжек; 
ведение журнала регистрации больничных листов. 
5.4. Менеджер осуществляет обмен следующей информацией:
 
Наименование документа|От кого получает|Сроки получения|Кому передает|Сроки передачи|
Документация, сопровождающая процессы движения кадров|Все подразделения|По мере поступления|Бухгалтерия|По мере поступления|
Выдача справок работающим сотрудникам|Все подразделения|–|Все подразделения|По требованию|
Листы нетрудоспособности сотрудников|Все подразделения|По мере поступления|Бухгалтерия|По мере поступления|
 
 
Табели учета рабочего времени для начисления заработной платы|Все подразделения|По утвержденному графику|Бухгалтерия|По утвержденному графику|
Штатное расписание на 
1-ое число месяца| |По утвержденному графику|Бухгалтерия|По утвержденному графику|
Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением о Департаменте Управления Персоналом.
Руководитель структурного подразделения | | | |Моисеева Т.С.|
 | |(подпись)| |(фамилия, инициалы)|
 | |__.___.2001| | |
 | | | | |
СОГЛАСОВАНО:| | | | |
Начальник юридической службы| | | | |
 | |Тернавский П.С.| | | | |
(подпись)| |(фамилия, инициалы)| | | | |
__.___.2001| | | | | | |
 | | | | |
С инструкцией ознакомлен:| | | | |
 | |(подпись)| |(фамилия, инициалы)|
 | |__.___.2001| | |
 

