
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
|Президент Холдинга|
17.05.2001 № ДИ-МП-00||
||
Менеджера по персоналу|___________________ С.П. Власенцов |

ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
Менеджер по персоналу относится к категории специалистов и входит в штатный состав Департамента управления персоналом. 
На должность Менеджер по персоналу назначается лицо с высшим психологическим или педагогическим образованием. Менеджер по персоналу может иметь другое высшее образование. В этом случае он должен в течение 1-2 лет повысить квалификацию и подтвердить факт повышения квалификации соответствующим свидетельством. Менеджер по персоналу должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 2 лет. 
Назначение на должность Менеджера по персоналу и освобождение от нее производится приказом Директора Департамента управления персоналом. 
Менеджер по персоналу подчиняется непосредственно Директору Департамента управления персоналом, а в его отсутствие – Менеджеру по развитию и обучению персонала. 
На период временного отсутствия работника, исполняющего должность Менеджера по персоналу, его обязанности исполняет другой Менеджер по персоналу. 
Работа Менеджера по персоналу организуется в соответствии с планом работы Департамента управления персоналом. 
Менеджеру по персоналу установлен ненормированный рабочий день. 
В своей деятельности Менеджер по персоналу руководствуется: 
Приказами и распоряжениями Президента Холдинга, Директора Департамента управления персоналом. 
Законодательными, нормативно-правовыми, организационно-распорядительными и методическими документами, касающимися производственно-хозяйственной деятельности Департамента управления персоналом. 
Действующими корпоративными стандартами, техническими условиями, нормативами качественных показателей и технологическими инструкциями. 
Правилами внутреннего трудового распорядка; 
Действующим Положением об оплате и материальном стимулировании труда. 
Положением о Департаменте управления персоналом. 
Настоящей должностной инструкцией. 
Менеджер по персоналу должен знать: 
Настоящую должностную инструкцию. 
Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы, касающиеся вопросов подбора персонала. 
Структуру и штаты Холдинга, ее профиль, специализацию и перспективы развития. 
Кадровую политику и стратегию Холдинга. 
Конъюнктуру рынка рабочей силы. 
Организацию работ по профориентации и профотбору. 
Основы психологии, социологии и организации труда. 
Этику делового общения. 
Трудовое законодательство. 
Основы экономики, организации производства, труда и управления. 
Правила внутреннего трудового распорядка. 
Нормы и правила по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии и противопожарной защите. 
Менеджер по персоналу должен уметь: 
Прогнозировать потребность в персонале различных специальностей и квалификации с учетом перспектив развития Холдинга; 
Осуществлять текущее (на срок до 1-2 месяцев) и перспективное (на срок до 1 года) планирование работ по привлечению, подбору и обучению персонала; 
Проводить поиск, привлечение, подбор и введение в должность персонала, используя: 
анализ квалификационных требований, деловых и личных качеств потенциальных кандидатов; 
выявление оптимальных методов и источников поиска и привлечения кандидатов в зависимости от вакантной должности; 
составление оптимального текста объявления в зависимости от вакантной должности; оперативное и эффективное размещение объявлений в СМИ и Интернете; 
формальные и неформальные контакты с кадровыми (рекрутинговыми) агентствами, агентствами прямого поиска (хантинговые агентства), агентствами по трудоустройству и службами занятости; 
первичный отбор кандидатов по резюме и с помощью телефонных интервью; 
собеседования с кандидатами, включающие структурированные и неструктурированные интервью, проверку профессиональных, деловых и личных качеств, в том числе с помощью специального тестирования; 
представление результатов собеседований с кандидатами в сопоставимой форме (отчет) для выбора нескольких лучших кандидатов; 
организацию собеседований лучших кандидатов с руководителями подразделений, имеющих открытую вакансию и при необходимости присутствие на таких собеседованиях с целью уточнения требований к кандидату на вакантную должность. 
1.10.4. Анализировать результаты подбора, в том числе в форме отчетов, вносить коррективы и дополнения в используемую технологию поиска, привлечения и отбора для повышения ее эффективности, в том числе по долговременным результатам оценки подобранных кандидатов;
Проводить социально – психологический мониторинг персонала подразделений Холдинга. 
Осуществлять мероприятия по формированию и поддержанию благоприятного социально – психологического климата в подразделениях. 
Проводить обучающие и тренинговые мероприятия для персонала подразделений Холдинга. 
Менеджер по персоналу должен уметь работать с: 
Персональным компьютером на уровне опытного пользователя; 
Internet на уровне опытного пользователя; 
Базами данных о кандидатах и вакансиях; 
Средствами массовой информации (газетами, журналами). 
ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
Менеджер по персоналу обязан: 
Осуществлять деятельность по управлению персоналом подразделений Холдинга. 
Принимать участие в разработке стратегии развития персонала Холдинга, программ профессионального развития и в формировании резерва кандидатов на прием в Холдинг. 
Осуществлять деятельность по укомплектованию штата подразделений Холдинга работниками необходимых профессий, специальностей и квалификации. 
Проводить работу по подбору персонала в соответствии со стратегией развития и конкретными направлениями политики Холдинга. 
Контролировать и анализировать результаты подбора персонала. Разрабатывать меры по устранению обнаруженных недостатков. 
Вести и предоставлять оперативную отчетность о комплектации подразделений Холдинга работниками необходимой квалификации. 
Принимать участие в проведении маркетинговых исследований рынка труда по должностям и специальностям. 
Изучать рынок труда с целью определения возможных источников обеспечения необходимыми кадрами. 
Организовывать сотрудничество с кадровыми агентствами и другими специализированными организациями по подбору персонала. 
Проводить социально – психологический мониторинг персонала подразделений Холдинга. 
Проводить собеседования, тестирования и другие мероприятия с целью определения профессиональных навыков и социально-психологических качеств работающего персонала и кандидатов на работу. 
Осуществлять мероприятия по формированию и поддержанию благоприятного социально – психологического климата в подразделениях. 
Выявлять потребности в обучении работников подразделений Холдинга и участвовать в разработке совместно с Менеджером по развитию и обучению персонала программ обучения. 
Проводить обучающие и тренинговые мероприятия для персонала подразделений Холдинга. 
Принимать участие в подготовке и проведении оценки и аттестации работников подразделений Холдинга. 
Проводить мероприятия по введению в должность и адаптации новых сотрудников в подразделениях Холдинга. 
Честно и добросовестно выполнять работу; 
Содержать находящееся в пользовании имущество в целости и сохранности; 
Всемерно способствовать формированию и укреплению благоприятного морально-психологического климата в коллективе; 
Хранить служебную и коммерческую тайну. 
ПРАВА 
Менеджер по персоналу имеет право: 
3.1. Знакомиться с решениями руководства Холдинга, касающимися профессиональной деятельности Менеджера по персоналу.
Запрашивать и получать от руководителей подразделений и сотрудников Холдинга информацию, необходимую для осуществления своих функций. 
Вести переписку со структурными подразделениями Холдинга и внешними организациями по вопросам, входящим в его компетенцию. 
Участвовать в подготовке проектов приказов, распоряжений, положений, инструкций и других документов, связанных с управлением персоналом Холдинга. 
Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию системы управления персоналом. 
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
Менеджер по персоналу несет ответственность за: 
Отказ выполнять письменные и устные распоряжения и указания Директора Департамента управления персоналом. 
Нарушение сроков выполнения работ, предусмотренных установленными нормативами. 
Ненадлежащее исполнение и неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
Причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ 
Менеджер по персоналу сотрудничает 
с Менеджером по организационному проектированию и оплате труда по вопросам определения и уточнения функциональных должностных обязанностей и условиях оплаты труда работников подразделений Холдинга. 
с Менеджером по развитию и обучению по вопросам планирования и реализации программ адаптации, развития и обучения персонала подразделений Холдинга и вопросам кадрового планирования. 
с Менеджером по кадровому учету по вопросам комплектования штата подразделений. 
с Менеджером по технике безопасности и охране труда по вопросам инструктажа по технике безопасности и охране труда. 
с Менеджером по продажам по вопросам оперативного управления персоналом кадрового сопровождения объектов. 
с работниками Департамента развития бизнеса по вопросам кадрового обеспечения открывающихся объектов. 
с руководителями подразделений по вопросам перспективного планирования подбора и расстановки кадров. 
с работниками Сектора рекламы и стимулирования продаж по вопросам размещения рекламных объявлений о подборе персонала и разработки рекламных мероприятий. 
Менеджер по персоналу осуществляет деловые контакты с представителями следующих внешних организаций: 
кадровых (рекрутинговых) агентств; 
агентств прямого поиска (хантинговых агентств); 
агентств по трудоустройству; 
служб занятости; 
5.2.5. редакций СМИ.
Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением о Департаменте управления персоналом.
Руководитель структурного подразделения ||||Моисеева Т.С.|
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||__.___.2001|||
|||||
СОГЛАСОВАНО:|||||
Начальник юридической службы|||||
||Тернавский П.С.|||||
(подпись)||(фамилия, инициалы)|||||
__.___.2001|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(фамилия, инициалы)|
||__.___.2001|||


