ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ
Президент Холдинга
 
_____________ С.П. Власенцов
 |
 
18.05. 2001г. № ДИ-ИК-00
Инспектор по кадрам.||
 
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
Инспектор по кадрам относится к категории специалистов и входит в штатный состав Департамента управления персоналом. 
На должность Инспектора по кадрам назначается лицо, имеющее высшее или средне-техническое образование по данной специальности, или имеющее любое высшее или средне-техническое образование с дополнительным образованием по профилю. Инспектор по кадрам должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 1 года. 
Назначение на должность Инспектора по кадрам и освобождение от нее производится приказом Директора Департамента управления персоналом Холдинга. 
Инспектор по кадрам подчиняется непосредственно Менеджеру по учету персонала, а в его отсутствие - лицу, назначенному им. 
На период временного отсутствия работника, занимающего должность Инспектора по кадрам (отпуск, болезнь и т.п.) его обязанности исполняет Менеджер по учету персонала. 
Работа Инспектора по кадрам организуется в соответствии с указаниями Менеджера по учету персонала и планом работ Департамента управления персоналом. 
Инспектору по кадрам установлен ненормированный рабочий день. 
В своей деятельности Инспектор по кадрам должен руководствоваться: 
Действующим законодательством и нормативно-правовыми актами, регулирующими трудовые отношения в пределах РФ. 
Уставом Холдинга 
Приказами и распоряжениями Президента Холдинга, Директора Департамента управления персоналом, Менеджера по учету персонала. 
Законодательными, нормативно-правовыми, организационно-распорядительными и методическими документами, касающимися производственно- хозяйственной деятельности Департамента управления персоналом 
Положением о Департаменте управления персоналом. 
Правилами внутреннего трудового распорядка. 
Действующим Положением об оплате и материальном стимулировании труда. 
Настоящей должностной инструкцией. 
Инспектор по кадрам должен знать: 
Основы трудового законодательства РФ. 
Законодательные и нормативно-правовые акты, постановления, распоряжения, приказы, а также руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся организации делопроизводства в организации и учете движения личного состава, оформления пенсионных дел, ведения и хранения трудовых книжек и личных дел работников организации, подготовки дел к сдаче в архив. 
Настоящую должностную инструкцию. 
Структуру и штаты Холдинга, ее профиль, специализацию и перспективы развития. 
Порядок формирования и ведения базы данных персонала Холдинга. 
Организацию табельного учета в организации. 
Порядок и методы учета движения кадров. 
Порядок составления установленной отчетности. 
Правила внутреннего трудового распорядка, правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты. 
Инспектор по кадрам должен уметь: 
Вести учет личного состава организации, ее подразделений. 
Оформлять прием, перевод и увольнение работников в соответствии с трудовым законодательством, положениями и приказами руководителя организации. 
Формировать и вести личные дела работников, своевременно вносить в них изменения, связанные с трудовой деятельностью. 
Участвовать в разработке перспективных планов по труду и кадрам. 
Подготавливать необходимые материалы для квалификационной и аттестационной комиссии и награждениям. 
Заполнять, учитывать и хранить трудовые книжки, производить подсчет трудового стажа, выдавать справки о настоящей и прошлой трудовой деятельности работников. 
Вести учет предоставления отпусков работникам, осуществлять контроль за составлением и соблюдением графиков очередных отпусков. 
Оформлять документы по пенсионному страхованию, а также документы , необходимые для назначения пенсий работникам Холдинга и их семей, и их представление в органы социального обеспечения. 
Изучать движение и причины текучести кадров, участвовать в разработке мероприятий по их устранению. 
Подготавливать документы по истечении установленных сроков текущего хранения к сдаче в архив. 
Вести картотеки учета приказов, распоряжений и других документов, а также поручений, требующих контроля за их исполнением. 
Осуществлять контроль за состоянием трудовой дисциплины в подразделениях организации и соблюдением работниками правил внутреннего и трудового распорядка. 
Составлять установленную отчетность. 
Формировать и веcти базу данных персонала Холдинга. 
Вести табельный учет. 
Инспектор по кадрам должен уметь работать с: 
Персональным компьютером на уровне опытного пользователя. 
Программами БОСС-Кадровик, КонсультантПлюс, MS Word, Excel, Outlook. 
Электронной почтой и Интернет. 
Оргтехникой (телефон, факс, ксерокс, шреддер и др.). 
ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
Инспектор по кадрам обязан: 
Вести учет личного состава организации, ее подразделений. 
Оформлять прием, перевод и увольнение работников. 
Формировать и вести личные дела работников. 
Заполнять, учитывать и хранить трудовые книжки. 
Подготавливать документы по истечении установленных сроков текущего хранения к сдаче в архив. 
Заниматься оформлением переводов, отпусков, больничных листов. 
Оформлять документы по пенсионному страхованию. 
Вести картотеки учета приказов, распоряжений и других документов, а также поручений, требующих контроля за их исполнением. 
Принимать участие в организации учета нарушения трудовой дисциплины в подразделениях организации. 
Принимать участие в подготовке необходимых материалов для квалификационной и аттестационной комиссии и награждениям. 
Вести делопроизводство отдела. 
Составлять установленную отчетность. 
Формировать и веcти базу данных персонала Холдинга. 
Вести табельный учет. 
Выдавать справки о настоящей и прошлой трудовой деятельности работников. 
Честно и добросовестно выполнять работу. 
Содержать находящееся в пользовании имущество в целости и сохранности. 
Способствовать формированию и укреплению благоприятного морально-психологического климата в коллективе. 
Хранить служебную и коммерческую тайну. 
 
3. ПРАВА
3.1. Инспектор по кадрам имеет право:
Знакомиться с решениями руководства Департамента и Холдинга, касающимися вопросов оформления и учета персонала. 
3.1.2. Оформлять и визировать документы в пределах своей компетенции
Вести служебную переписку со структурными подразделениями Холдинга и внешними организациями по вопросам, относящимся к оформлению и учету персонала. 
Требовать от Менеджера по учету персонала оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и реализации прав 
Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию системы оформления и учета персонала. 
Требовать от непосредственного руководителя оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и реализации прав. 
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Инспектор по кадрам несет дисциплинарную ответственность за: 
Отказ выполнять письменные и устные распоряжения и указания Менеджера по учету персонала или лица, его замещающего. 
Нарушение сроков выполнения работ, предусмотренных установленными нормативами. 
Ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
Причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской федерации. 
 
5. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ
Инспектор по кадрам сотрудничает с руководителями подразделений и с представителями Бухгалтерии, Юридической службы, другими подразделениями, по вопросам оформления и учета персонала. 
Инспектор по кадрам осуществляет деловые контакты с представителями следующих внешних организаций: 
Пенсионный фонд; 
Инспекция по труду и занятости; 
Фонд социального страхования; 
Фонд добровольного медицинского страхования. 
5.3. Инспектор по кадрам обеспечивает ведение следующих документов и электронных баз:
Ведение электронной базы данных по учету персонала. 
Ведение картотеки с личными делами персонала. 
Ведение журнала учета движения трудовых книжек. 
Ведение журнала регистрации больничных листов. 
5.4. Инспектор по кадрам осуществляет обмен следующей информацией:
 
 
 
Наименование документа|От кого получает|Сроки получения|Кому передает|Сроки передачи|
Документация, сопровождающая процессы движения кадров|Все подразделения|По мере поступления|Бухгалтерия|По мере поступления|
Выдача справок работающим сотрудникам|Все подразделения|–|Все подразделения|По требованию|
Листы нетрудоспособности сотрудников|Все подразделения|По мере поступления|Бухгалтерия|По мере поступления|
Табели учета рабочего времени для начисления заработной платы|Все подразделения|По утвержденному графику|Бухгалтерия|По утвержденному графику|
Штатное расписание на 
1-ое число месяца| |По утвержденному графику|Бухгалтерия|По утвержденному графику|
 
Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением о Департаменте управления персоналом.
 
Руководитель структурного подразделения _____________ Моисеева Т.С.
(подпись) (фамилия,
инициалы)
____._____.2001 г.
СОГЛАСОВАНО:| | | | |
Начальник юридической службы| | | | |
 | |Тернавский П.С.| | | | |
(подпись)| |(фамилия, инициалы)| | | | |
__.___.2001| | | | | | |
 | | | | |
С инструкцией ознакомлен:| | | | |
 | |(подпись)| |(фамилия, инициалы)|
 | |__.___.2001| | |

