Программист
Преобразует спецификации по проекту и положения проблем и процедур в детальные логические алгоритмы для кодирования на языке программирования. Разрабатывает и пишет компьютерные программы для хранения, локализации и извлечения конкретных документов, данных и  информации. Может программировать веб-сайты.
 
Задачи
Анализирует, исследует и переписывает программы, используя алгоритмы и диаграммы, применяя знания возможностей компьютера, владение предметом и символьную логику.
Преобразует детальные логические алгоритмы в языки посредством программирования.
Разрешает символьные формулировки, готовит алгоритмы и блок-схемы, перекодирует уравнения для программирования.
Разрабатывает программы, исходя из блок –схем и алгоритмов, принимая в расчет память компьютера, скорость и предполагаемое назначение использования данных.
Готовит или оценивает детальные блок-схемы и диаграммы для иллюстрации последовательности шагов для описания входа, выхода и логической операции.
Компилирует и пишет техническую документацию к программе или ее новым версиям.
Развивает или руководит развитием существующих программ для повышения их оперативной эффективности или адаптации к новым требованиям.
Консультируется с управленческим, инженерным или техническим персоналом для уяснения содержания программы, определения проблем или предполагаемых изменений.
Пишет инструкции для оперативного персонала для запуска производства.
Готовит базы данных и отчеты.

