Должностная инструкция заведующего отделением

 	1. Общая часть 
На должность заведующего отделением клиники принимается лицо с высшим медицинским образованием по специальности "лечебное дело", имеющее юридическое право заниматься медицинской деятельностью, владеющее теоретическими знаниями и практическими навыками по профилю работы клиники и отделения в соответствии с требованиями квалификационной характеристики, со стажем практической работы по специальности не менее 5 лет. 
Назначается на должность и освобождается приказом директора Клинического центра в соответствии с действующим законодательством. Непосредственно подчиняется директору и главному врачу клиники. 
Заведующему отделения подчиняются все штатные сотрудники отделения. 
В случае отсутствия заведующего отделением (отпуск, болезнь, командировка) его замещает другой врач отделения (клиники) на основании приказа директора Клинического центра по представлению директора или главного врача клиники. 
Заведующий отделением в своей работе руководствуется действующим законодательством РФ, приказами и инструкциями Минздрава России, приказами ректора Академии и директора Клинического центра, положениями о Клиническом центре, клинике, отделении, распоряжениями директора и главного врача клиники, настоящей должностной инструкцией и другими нормативными документами, утвержденными в установленном порядке. 
Заведующий отделением должен знать: 
постановления, распоряжения, приказы вышестоящих должностных лиц; 
методические, нормативные и другие руководящие материалы, касающиеся деятельности отделения; 
организационную работу подразделений данного профиля; 
действующие положения по оплате труда и формы материального стимулирования; основы экономики, организации труда; основы трудового законодательства; 
правила и нормы охраны труда, техники санитарно-противоэпидемического режима и противопожарной защиты. 
2. Основные задачи 
Организация работы отделения для обеспечения лечебно-диагностического процесса на современном уровне.  
Организация работы отделения как базы для проведения учебного процесса кафедры и научной тематики. 
3. Должностные обязанности
Заведующий отделением обязан: 
Организовать работу отделения для обеспечения лечебно-диагностического процесса в полном объёме, своевременно, на современном уровне. 
Контролировать учет и отчётность в отделении. Представлять отчёт о работе отделения в установленный срок по установленной форме. Анализировать показатели деятельности отделения; по результатам анализа принимать меры, направленные на рациональное использование коечного фонда, улучшение качества и сроков обследования и лечения больных. 
Обеспечивать плановую госпитализацию больных в отделение с учётом профильности, течения заболевания, плана учебного процесса. Участвовать в работе комиссии по госпитализации. 
Обеспечивать и контролировать правильность и своевременность обследования и лечения каждого больного отделения путём: 
 своевременного осмотра каждого больного, поступившего в отделение не позднее одних суток; 
проведения обходов отделения не реже одного раза в неделю; 
участие в обходах отделения профессором, доцентом, старшим научным сотрудником; 
систематического осмотра тяжелобольных; 
контроля за больными, длительно находящимися в отделении. 
Решать вопросы выписки и перевода больных самостоятельно или по согласованию с профессором, доцентом, старшим научным сотрудником, контролировать правильность и своевременность оформления выписных документов, подписывать их. 
Консультировать врачей отделения по вопросам диагностики и лечения, участвовать при выполнении лечебных и диагностических процедур; привлекать для консультации старших специалистов или врачей других специальностей. 
Систематически контролировать: 
правильность ведения медицинской документации в отделении; 
правильность выписки, получения, хранения, использования медикаментов, в том числе дорогостоящих, сильнодействующих, наркотиков, спирта, перевязочного материала; расписываться в журналах учёта; 
вопросы питания больных: правильность назначения диеты, качество и своевременности доставки готовой пищи и сухого пайка в отделение, правильность транспортировки, организацию кормления больных; 
выполнение санитарно-противоэпидемического режима; 
своевременное обследование определенных групп сотрудников на бациллоносительство; принимать меры по ликвидации причин "вызвавших возникновение" внутрибольничной инфекции; 
выполнение сотрудниками, больными детьми, их родственниками правил внутреннего распорядка клиники; 
участие сотрудников кафедры в лечебном процессе; 
работу врачей, медицинских сестёр, санитарок и других сотрудников отделения по выполнению ими должностных обязанностей; 
получение, учёт, движение, правильность оформления больничных листов. 
Непосредственно выполнять лечебную работу в соответствующем объёме: ведение больных, выполнение дежурств по клинике. 
Являться в отделение в нерабочее время по вызову врача отделения или дежурного врача клиники. 
В случае смерти больного в отделении обязан: 
обеспечивать правильное и своевременное оформление медицинской документации и направление её в прозектуру; 
хранение трупа и передачу его в морг в соответствии с требованиями; 
вместе с лечащим врачом присутствовать на вскрытии умершего больного. 
Участвовать самому и обеспечивать участие врачей отделения в работе КИЛИ клиники, клинико-анатомических и других конференциях Клинического центра. 
Обеспечивать готовность отделения к работе в чрезвычайных ситуациях, руководить ею. Информировать руководство клиники обо всех происшествиях и принятых мерах. 
Рассматривать жалобы родственников больных детей, сотрудников отделения, принимать меры к ликвидации причин, вызвавших жалобы; систематически проверять и подписывать книгу жалоб. 
Работать с кадрами: 
совместно с администрацией клиники участвовать в подборе кадров; производить их рациональную расстановку и перемещение; 
обеспечивать условия для выполнения сотрудниками должностных обязанностей, в соответствии с должностными инструкциями, требованиями охраны труда, техники безопасности, противопожарной безопасности; 
контролировать правильность составления и ведения графиков; 
своевременно доводить до сведения сотрудников, в части их касающейся, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц, контролировать их выполнение. 
Систематически повышать свою квалификацию и подтверждать юридическое право заниматься медицинской деятельностью по данной специальности в установленном порядке. 
Обеспечивать участие отделения в проведении инвентаризации материальных ценностей, списании пришедших в негодность в соответствии с приказом ректора Академии. В установленные сроки представлять заявки на медицинскую аппаратуру, инструменты, оборудование, жесткий и мягкий инвентарь и др. 
Контролировать состояние помещений технических коммуникаций; своевременно представлять заявки на проведение ремонта, качество и своевременность их выполнения. 
Соблюдать самому и обеспечивать соблюдение сотрудниками отделения трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка, медицинской этики и деонтологии. 
4. Права
Заведующий отделением имеет право: 
Получать информацию, необходимую для работы. 
Вносить предложения администрации клиники: 
по улучшению организации работы отделения; 
о поощрении и наложении взысканий на сотрудников отделения. 
Участвовать в работе совещаний, на которых решаются вопросы, относящиеся к деятельности отделения. 
5. Ответственность
Заведующий отделением несёт ответственность за невыполнение должностных обязанностей и принятие решений по вопросам, входящим в его компетенцию.

