Должностная инструкция врача-хирурга

 	I. Общая часть 
На должность врача-хирурга назначается лицо с высшим медицинским образованием, прошедшее специализацию по хирургии (врач-хирург), а также врач-нефролог, прошедший специализацию в ЦИУВ или "на рабочем месте" в отделении гемодиализа. 
Врач-хирург назначается и освобождается от работы приказом глав. врача клиник согласно личного заявления.  
Подчиняется и выполняет указания зав. отделением и директора клиники. 
Врачу-хирургу подчиняется операционная медсестра, выделенная для подготовки и проведения операции по созданию сосудистого доступа, для проведения перевязочной работы, которая освобождается от работы в диализном зале на это время. 
Врач-хирург для участия в операции привлекает медсестру поста или из диализного зала (при наличии свободной медсестры) или санитара для участия в операции (без стерильной одежды). 
Врач-хирург руководствуется в своей работе приказами Ректора, главного врача клиник, директора клиники, методическими указаниями МЗ РФ. 
II. Основные задачи: 
Участие врача-хирурга в выполнении лечебной, учебной и научной работы по плану отделения.
III. Должностные обязанности
Создание сосудистого доступа для проведения гемодиализа больным с ТПН. Врач-хирург вместе с лечащим врачом и зав. отделением выбирает объем операции (шунт или фистула) и время проведения операции. 
Выполняет операции при осложнениях со стороны шунта или фистулы. 
Проведение первичных подключений больных артериовенозной фистулой. 
Количество операций согласно штатному расписанию равно примерно 8,8 на одно диализное место в год. 
Врач-хирург обучает врачей-нефрологов технике установки артериовенозного шунта. 
Врач-хирург отвечает за выполнение санэпидрежима при проведении операционно-перевязочной работы. Проводит занятия с операционными медсестрами по правилам асептики и антисептики и выполнению санэпидрежима. 
Врач-хирург выполняет также операции: парацентез, пункцию плевры, при необходимости пункцию перикарда (угроза тампонады сердца), вшивание перитонеального катетера для проведения перитонеального диализа. 
IV. Несет ответственность
За качество выполняемой работы. 
За правильность и аккуратность ведения документации (операционный журнал). 
3а соблюдение санэпидрежима в операционной всеми участвующими в операции. 
За грамотное использование и сохранность оборудования в операционной. 
V. Взаимосвязи
Представляет ежегодный отчет об операционной работе зав. отделением. 
Подчиняется директору клиники и зам. директору клиники. 
VI. Права 
Имеет право прохождения аттестации в ЦИУВ для получения категории. 
Имеет право на прохождение I раз в 5 лет переподготовки в ЦИУВ. 
Имеет право вести научную работу под руководством научных сотрудников клиники. 
Имеет право на совмещение своей работы в других лечебных учреждениях или в этом же отделении по разрешении зав. отделением, учитывая выполнение своих обязанностей в отделении, в свободное от своих обязанностей время. 
VII. Меры поощрения и наказания
Может объявляться благодарность по клинике, по институту, ректором академии. 
Выдача денежной премии. 
Помещение на доске почета: клиники, института. 
Объявление выговора по клинике, по институту. 
Наложение административного взыскания. 
Наложение денежного штрафа за безответственное отношение к эксплуатируемому оборудованию, помещению и др. материальным ценностям, повлекшее порчу последних. 

