Должностная инструкция старшей медсестры (терапии)

 	I. Общая часть 
Должна быть медсестра, имеющая среднее медицинское образование, стаж работы не менее 3-5 лет и опыт организационной работы. 
Иметь объем знаний в пределах избранной специальности. 
Назначается и увольняется проректором по лечебной работе по представлению зав. отделением. 
Старшая медсестра подчиняется зав. отделением, старшей медсестре клиники и выполняет методические указания Совета медсестер. 
Старшей медсестре подчиняется средний и младший медицинский персонал отделения. 
Во время отпуска, болезни замещает палатная или процедурная медсестра. 
В своей работе руководствуется настоящей должностной инструкцией, указаниями зав. отделением, старшей медсестры клиники, зам. директора клиники. 
II. Основные задачи 
Обеспечение лечебного процесса, выполнение врачебных назначений в отделении и уходе за больными, соблюдение правил внутреннего распорядка в отделении. 
Оказание помощи персоналу отделения в организации лечебного процесса. 
Повышение идейно-политического, профессионального и культурного уровня, создание благоприятного морального климата в коллективе отделения. 
III. Должностные обязанности, вытекающие из основных задач 
Старшая медсестра организует необходимый уход за больными на основе принципов лечебно-охранительного режима и соблюдения правил медицинской деонтологии; своевременное снабжение медикаментами, мед. инструментарием, инвентарем. 
Обеспечивает рациональную расстановку кадров среднего и младшего медицинского персонала в отделении. 
Обеспечивает систематическое проведение мероприятий по повышению квалификации младшего и среднего персонала и его воспитанию, требует от него точного, своевременного выполнения своих обязанностей, чуткого, внимательного отношения к больным, аккуратного обращения с медикаментами, инструментарием, бельем и другим имуществом, соблюдения медицинской тайны. 
IV. Обязанности 
Строго следить за соблюдением медицинской формы одежды, соблюдением правил внутреннего распорядка больными и сотрудниками; контролирует работу медсестер, немедленно устраняя все замеченные недостатки, проводит систематический инструктаж сестер и санитарок и организует практические занятия с ними по утвержденному плану. 
Систематически проверять выполнение медсестрами назначений врача, правильное содержание постелей и прикроватных столиков, гигиенический уход за больными, а также санитарное состояние палат и других помещений. 
Осуществляет контроль по выявлению педикулеза у поступающих в отделение. 
Составлять график работы среднего и младшего персонала и представлять его на утверждение заведующей отделением. 
Составлять табель работы персонала в отделении в целом. 
Обеспечивать своевременное замещение медсестер и санитарок, не вышедших на работу. 
Своевременно подавать донесения об отсутствующих на работе и о выходе персонала на работу. 
Проверять правильность составления порционных листков на питание больных. 
Наблюдать за точным выполнением персоналом и посетителями установленных правил распорядка посещения больных. 
Повседневно контролировать передачу дежурств средним и младшим медицинским персоналом и проверять правильность обслуживания больных. 
Обеспечивать своевременное получение медикаментов и инструментария по требованиям палатных сестер и контролировать соответствующее их распределение и расход. 
Проверять наличие и своевременное оформление установленной документации выписываемых из отделения больных. 
Вести строгий учет получения, хранения, расходования наркотиков, ядов, сильнодействующих средств и других медикаментов. 
Ежедневно контролировать правильность учета, хранения и расходования ядов, наркотиков, сильнодействующих средств и других медикаментов, спирта и перевязочных средств в соответствии с действующей инструкцией на постах. 
Ведет учет, хранение и регистрацию больничных листов. 
Журнал учета поступления больных и журнал инфекционных заболеваний. 
Ответственна за подготовку больного к демонстрации на лекциях и обходах. 
Совместно с зав. отделением оповещает родственников больного о дне и часе выписки, поступления в клинику, оформляет документацию на выписку больного, в случае необходимости организует транспорт и сопровождающее лицо. 
Ответственна за правильность хранения продуктов больных, за состояние холодильников. 
V. Контролирует: 
Своевременное и четкое выполнение медсестрами назначений врача. 
Выполнение лечебно-охранительного режима. 
Работу среднего и младшего медперсонала по уходу и обслуживанию больных путем проведения регулярных обходов отделения. 
Сохранность и исправность медицинского инструментария. 
Соблюдение санэпидрежима в отделении. 
Своевременное и правильное питание больного. 
Выполнение графиков работы среднего и младшего медперсонала. 
Докладывает зав. отделением о всех случаях нарушения внутреннего распорядка, трудовой дисциплины со стороны медперсонала. 
Представляет предложения по ведению документации, санитарно-гигиеническому режиму зав. отделением. 
Старшая медсестра обязана повышать свой морально-политический, профессиональный и культурный уровень путем учебы в системе политпросвещения, на конференциях, организованных Советом медсестер, занятиях, проводимых в отделении. 
Обеспечивать явку среднего и младшего медицинского персонала на занятия. 
VI. Несет ответственность 
За правильность выполнения назначений медсестрами. 
За соблюдение правил хранения, учета и расходования медикаментов. 
За соблюдение правил внутреннего распорядка, охранительного режима. 
За соблюдение санитарно-гигиенического режима. 
За правильное ведение медицинской документации. 
За соблюдение трудовой дисциплины. 
VII. Взаимосвязи
Зам. директора клиники - зав. отделением - старшая медсестра клиники - старшая медсестра отделения - медсестра - санитарка. 
Получает сведения от палатных медсестер о:  
движении больных;  
необходимости в лекарственных препаратах; 
от зав. отделением о необходимости организации ухода за больными, вызова машин, выписки больных. 
 Сведения о нарушении дисциплины, правил ухода за больными представляет зав. отделением. 
Сведения о движении больных от дежурного врача. 
VIII. Права 
Старшая медсестра имеет право принимать участие в расстановке кадров в отделении. 
Контролировать выполнение работы по уходу за больными со стороны среднего и младшего медперсонала. 
Представлять зав. отделением к поощрению лучших медсестер и санитарок и вносить предложения о наложении дисциплинарного взыскания.  
IX. Меры поощрения и наказания 
Благодарность, премия, представление на "Доску Почета". 
Выговор, увольнение с работы за грубое нарушение трудовой дисциплины, несоблюдение медицинской этики, нарушения принципов сохранения медицинской тайны. 

