          


Москва 								УТВЕРЖДАЮ
___.___.___.								Генеральный директор

____________
__.__.__.

Должностная инструкция
курьера

Общие положения

Курьер относится к категории рабочих, принимается на работу и увольняется приказом генерального директора компании.
 На должность курьера назначается лицо, имеющее среднее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.
Курьер подчиняется начальнику отдела кадров.
В своей деятельности курьер руководствуется:
уставом организации;
правилами внутреннего трудового распорядка;
приказами и распоряжениями генерального директора организации;
настоящей должностной инструкцией.
Курьер должен знать:
правила учета, хранения и доставки по назначению корреспонденции, пакетов, посылок и иных предметов;
местность и расположение обслуживаемых объектов;
правила и нормы охраны труда.

Функции

На курьера возлагаются следующие функции:
2.1. Доставка по назначению деловых бумаг, пакетов, писем, книг и т.п. в соответствии с указаниями вышестоящего работника, а также их получение и доставка от других организаций.

Должностные обязанности

Для выполнения возложенных на него функций курьер обязан:
Получать в подразделениях задания по доставке или получению деловых бумаг, пакетов, писем, книг.
Своевременно и самостоятельно уточнять местонахождение адресатов, разрабатывать маршруты движения, согласовывать дни и часы приема в организациях-адресатах.
Своевременно получать доверенности, необходимые для выполнения поручений.
Выполнять поручения в указанные сроки, докладывать о выполнении либо о причинах, препятствующих выполнению, работнику, давшему поручение,  или начальнику отдела.
Вести журнал поручений и еженедельно представлять начальнику отдела кадров отчет о проделанной работе.


Права

Курьер имеет право:
Знакомиться с проектами решений руководства организации, касающимися его деятельности.
Сообщать непосредственному руководителю о выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках, вносить предложения по их устранению.
Осуществлять взаимодействие с руководителями всех служб, получать информацию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей.
Требовать от руководства организации оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.

Ответственность

Курьер несет ответственность:
За неисполнение (ненадлежащее исполнение) своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
За совершенные в процессе осуществления своей деятельности правонарушения – в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 За причинение материального ущерба – в пределах, определенных действующим трудовым, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.



СОГЛАСОВАНО:
__________200__ г.


С инструкцией ознакомлен:

________________________/__________________/
________________200__г.
