ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ				УТВЕРЖДАЮ

05.01.2003 № 23							Генеральный директор

Москва							___________ И.И. Иванов
05.01.2003
администратора

ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Назначение на должность и увольнение Администратора Административно-хозяйственного отдела Управления материально-технической поддержки осуществляется приказом Генерального директора ООО «ААА» (далее по тексту – Общество).
Основной задачей Администратора является обеспечение деятельности сотрудников Общества.
Администратор подчиняется непосредственно Начальнику Административно-хозяйственного отдела, а в его отсутствие – Первому заместителю Генерального директора Общества.
На время отсутствия Администратора (командировка, отпуск, болезнь и т.п.) права и обязанности администратора переходят к исполняющему обязанности Администратора, который назначается приказом Генерального директора. 
Администратор должен знать:
постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся работы Общества;
структуру управления, права и обязанности работников и режим их работы;
правила и методы организации обслуживания посетителей;
виды оказываемых услуг;
основы экономики, организации труда и управления;
основы маркетинга и организации рекламы;
планировку и порядок оформления помещений;
основы эстетики и социальной психологии;
законодательство о труде;
 правила и нормы охраны труда.
1.6.	В своей деятельности Администратор руководствуется:
Уставом Общества;
Приказами, распоряжениями руководства Общества; 
правила внутреннего трудового распорядка Общества;
Настоящей должностной инструкцией.
На должность Администратора назначаются лица, имеющие среднее (полное) образование без предъявления требований к стажу работы или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет.



II.	ФУНКЦИИ

На Администратора возлагаются следующие функции:
обеспечение хозяйственной деятельности Общества;
контроль за рациональным расходованием материалов и средств;
ведение учета в рамках своей компетенции и предоставление установленных форм отчетности.

ОБЯЗАННОСТИ

Администратор:
обеспечивает контроль за сохранностью материальных ценностей;
принимает меры по предотвращению и ликвидации конфликтных ситуаций;
рассматривает претензии, связанные с неудовлетворительным обслуживанием клиентов Общества сотрудниками Общества, проводит необходимые организационно-технические мероприятия;
осуществляет контроль за соответствующим оформлением помещений, следит за размещением, обновлением и состоянием рекламы внутри помещения и на здании;
обеспечивает чистоту и порядок в помещении и на прилегающей к нему или зданию территории;
контролирует соблюдение подчиненными работниками трудовой дисциплины, правил и норм охраны труда;
информирует руководство об имеющихся недостатках в обслуживании посетителей, принимаемых мерах по их ликвидации;
следит за чистотой и порядком в офисе, контролирует исправность технических средств и оборудования, осуществляя с этой целью взаимодействие со службами арендодателя;
производит закупку офисной мебели, оборудования канцелярских и хозяйственных товаров;
организовывает и контролирует работу уборщицы;
организовывает поздравления сотрудников, партнеров и клиентов Общества с праздничными датами и в других необходимых случаях;
осуществляет взаимодействие с арендодателем по вопросам коммунального обслуживания арендуемых площадей;
организует своевременный ремонт оборудования;
получает и хранит канцелярские принадлежности, необходимые хозяйственные материалы, оборудование и инвентарь, обеспечивает ими структурные подразделения Общества;
составляет установленную отчетность;
организует питание работников во время обеденного перерыва.

ПРАВА

Администратор имеет право:
запрашивать от структурных подразделений Общества необходимые сведения о состоянии оборудования, наличия и расходования материалов;
вносить на рассмотрение руководства предложения, направленные на улучшение его работы;
требовать от руководства создания нормальных условий для выполнения служебных обязанностей;
принимать решения в рамках своей компетенции.

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Администратор Административно-хозяйственного отдела несет ответственность за:
своевременность приобретения необходимых в работе Общества материалов;
сохранность документации;
правильность составления и своевременность предоставления отчетов Начальнику Административно-хозяйственного отдела;
разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну Общества и иных сведений, ставших известными в ходе работы;
сохранность имущества, предоставляемого ему Обществом для осуществления своих функций;
невыполнение требований настоящей инструкции.

ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО ДОЛЖНОСТИ

Администратор в рамках исполнения данной инструкции взаимодействует с:
Начальником Административно-хозяйственного отдела - по вопросам, входящим в его компетенцию, но требующих согласования с вышестоящим руководителем; 
всеми структурными подразделениями Общества по вопросам получения:
заявок на обеспечение мебелью, хозяйственным инвентарем, средствами механизации управленческого труда, оборудованием, канцелярскими принадлежностями и т.п.;
отчетов об использовании материальных ресурсов;
заявок на хозяйственное обслуживание проводимых совещаний, конференций, семинаров и других мероприятий;
заявок на проведение ремонтных работ;
заявок на организацию питания работников во время обеденных перерывов.
всеми структурными подразделениями по вопросам представления:
материальных ресурсов (мебели, хозяйственных материалов, оборудования, инвентаря и т.п.) по заявкам структурных подразделений;
Управлением учета и отчетности по вопросам получения:
данных учета имущества, обязательств и хозяйственных операций, поступающих основных средств и товарно-материальных ценностей;
сведений о движении материальных средств;
Управлением учета и отчетности по вопросам представления:
заключений по соблюдению лимитов на отпуск материальных ресурсов и их расходованием в структурных подразделениях Общества по прямому назначению;
предложений по реализации излишнего оборудования и т.п.;
данных учета движения материальных ресурсов на складах Общества;
смет расходов на содержание зданий и помещений, в которых расположены структурные подразделения Общества, включая оборудование (лифты, освещение, системы отопления, вентиляции и др.);
смет расходов на приобретение мебели, хозяйственных материалов, оборудования, инвентаря, и т.д.
установленной отчетности.
6.6.	Юридическим управлением по вопросам получения:
консультаций по правовым вопросам;
разъяснений действующего законодательства;
заключений о соответствии действующему законодательству представленных на правовую экспертизу документов.
6.7.	Юридическим управлением по вопросам представления:
документов на правовую экспертизу и для визирования;
запросов по правовым вопросам.
6.8.	Секретарем-референтом – передает документы на тиражирование и отправку, получает документы, поступившие в его адрес.

VII. ОЦЕНКА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

7.1.	Основными критериями оценки деятельности Администратора являются своевременность и правильность исполнения поручений и требований настоящей Инструкции. 

ПОРЯДОК ПЕРЕСМОТРА ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ

Настоящая инструкция может быть пересмотрена в случаях:
изменения структуры Общества;
изменения функций Административно-хозяйственного отдела;
изменения функций Администратора;



Начальник Административно-
хозяйственного отдела								Р.В. Кретова




























С инструкцией ознакомлен:

Администратор АХО				С.М. Жук
12.08.2003

