Должностная инструкция начальника склада.

Общие положения:
Начальник склада относиться к категории руководителей, принимается на работу и увольняется Генеральным директором компании.
Основной задачей Начальника склада является организация хранения товарно-материальных ценностей.
Начальник склада непосредственно подчинен Коммерческому директору.
На должность Начальника склада назначаются лица с высшем образованием и опытом работы в аналогичной должности не менее 3-х лет.

Функции:
Руководство работами по приему, рациональному размещению, хранению и отпуску товарно-материальных ценностей на складе.
Организация проведения погрузочно-разгрузочных работ на складе с соблюдением правил охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
Документационное обеспечение как внутри подразделения, так и в связке с другими подразделениями компании.

Функциональные обязанности:
Начальник склада обязан:
Знать правила и порядок хранения и складирования товарно-материальных ценностей.
Обеспечивать сохранность складируемых товарно-материальных ценностей, соблюдение режимов хранения, ведение учета складских операций.
Обеспечивать соблюдение правил оформления и сдачи приходно-расходных документов, составлять установленную отчетность.
Следить за наличием и исправностью противопожарных средств, состоянием помещений, оборудования и инвентаря на складе и обеспечивать их своевременный ремонт.
Участвовать в проведении инвентаризации товарно-материальных ценностей.
Знать правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.

Права:

Принимать решения в пределах своей компетенции.
Требовать от руководства создания нормальных условий для выполнения служебных обязанностей.
Подавать предложения по совершенствованию своей работы.

Ответственность:

За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, установленных действующим законодательством РФ.
За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, - в пределах, установленных действующим законодательством РФ.
За причинение материального ущерба компании – в пределах, установленных действующим трудовым законодательством РФ.
Несет материальную ответственность за вверенные ему товарно-материальные ценности.

Дополнения:







