									  УТВЕРЖДАЮ»:
								    Директор ООО «АЗНКУ»

									-------------------------
									      Торшин Б. А.
									«____»_____ 2001 г.









ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ НА
Инженера-конструктора кто
ООО «АЗНКУ»




Инструкция введена в действие
Приказом от «___»______ 2001 г.


Срок действия инструкции 3 года.




СОГЛАСОВАНО:
Гл. инженер ООО «АЗНКУ»

____________ Белоусов В. А. 

«_____»__________ 2001 г.






ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Инженер-конструктор является непосредственно исполнителем работ по разработке и проектированию изделий основного производства, нестандартного оборудования, технологической оснастки, приспособлений и ремонтных чертежей.
Инженер-конструктор непосредственно подчиняется начальнику КТО, назначается на должность и освобождается от нее приказом директора.
В своей работе руководствуется приказами и распоряжениям по заводу, указаниями начальника, нормативными материалами, требованиями заказчиков и условиями конкуренции на выпускаемые изделия.
Требования к квалификации:
инженер-конструктор 1 категории – высшее техническое образование и стаж работы в должности инженера-конструктора П категории не менее 3 лет.
Инженер-конструктор П категории – высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера-конструктора или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет.
 Инженер-конструктор Ш категории – высшее профессиональное (техническое) образование и опыт работы по специальности, приобретенный в период обучения, или стаж работы на инженерно-технических должностях без квалификационной категории.
Инженер-конструктор – высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника-конструктора 1 категории не менее 3 лет либо в других должностях,  замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет.

ИНЖЕНЕР-КОНСТРУКТОР ДОЛЖЕН ЗНАТЬ

руководящие, методические и нормативные материалы, касающиеся конструкторской подготовки производства;
Системы и методы проектирования;
Принципы работы, условия монтажа и технической эксплуатации проектируемых конструкций, технологию их производства;
Перспективы технического развития предприятия;
Стандарты, методики и инструкции по разработке и оформлению чертежей и другой конструкторской документации;
Технические требования, предъявляемые к разрабатываемым конструкциям, порядок их сертификации;
Методы проведения технических расчетов при конструировании;
Применяемые в конструкциях материалы и их свойства;
Передовой отечественный и зарубежный опыт конструирования аналогичной продукции;
Правила и нормы охраны труда;
Основы рыночной экономики.

ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

разрабатывает чертежи на изделия основного производства, технологической оснастки, приспособлений и ремонтные, учитывая при этом требования стандартов, норм, охраны труда, конкурентоспособность изделий.
Проводит технические расчеты при проектировании, при необходимости составляет инструкции по эксплуатации, схемы сборки, разборки конструкций, пояснительные записки, паспорта, технические условия и извещения об изменениях в ранее разработанных чертежах.
При необходимости согласовывает разрабатываемые конструкции с представителями заказчиков и органов надзора.

ПРАВА

Инженер-конструктор имеет право:

Вносить изменения в ранее разработанную конструкцию в целях улучшения конструкции, внесения коррективов, устранения ошибок и в связи с изменением нормативов и требований стандартов.
Вносить рациональные предложения по изменению конструкций выпускаемых изделий.
Участвовать в монтаже, наладке, испытаниях опытных образцов.
Совершенствовать, модернизировать и унифицировать ранее конструированное изделие и отдельные его элементы.
Контролировать изготовление разработанных им изделий.

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Инженер-конструктор несет ответственность:

За надежность, работоспособность и эстетичность создаваемой им конструкции.
За допущенные ошибки в разрабатываемых конструкциях.
За срыв сроков выполнения разработок.
За материалоемкость создаваемой конструкции.



Разработала начальник КТО						Аулова Г. Д.


Ознакомлены:
