

ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ				УТВЕРЖДАЮ

05.01.2003 № 13/1							Генеральный директор

Москва							__________И.И. Иванов
05.01.2003
секретаря-референта

ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Прием на работу и увольнение Секретаря-референта осуществляется приказом Генерального директора.
Основными задачами секретаря-референта являются организационное и документационное обеспечение управленческой деятельности в Обществе, а также совершенствование документационного обеспечения управления.
Секретарь-референт подчиняется непосредственно Начальнику Административно-хозяйственного отдела Управления материально-технической поддержки, а в его отсутствие – Администратору Административно-хозяйственного отдела Управления материально-технической поддержки.
На время отсутствия Секретаря-референта (командировка, отпуск, болезнь и т.п.) его права и обязанности переходят к исполняющему обязанности Секретаря-референта, который назначается приказом Генерального директора. 
Секретарь-референт в своей деятельности руководствуется:
Конституцией Российской Федерации;
Гражданским кодексом Российской Федерации;
Трудовым кодексом Российской Федерации;
Федеральным законом Российской Федерации № 24-ФЗ от 20.02.1995 «Об информации, информатизации и защите информации»;
Постановлением Госкомстата Российской Федерации № 26 от 06.04.2001 «Об утверждении унифицированных форм первичной учетной документации по учету труда и его оплаты»;
Инструкцией о порядке ведения трудовых книжек на предприятии, в учреждениях, организациях, нормативными и методическими материалами Минтруда РФ;
ГСДОУ. Основные положения. Основные требования к документам и службам документационного обеспечения управления;
ГОСТ Р6.30-97. Унифицированные системы документации. Унифицированные системы документации. Требования к оформлению документов (с изменениями и дополнениями 2000 года);
Типовой инструкцией по делопроизводству в федеральных органах исполнительной власти;
ГОСТ Р51141-98. Делопроизводство и архивные термины. Термины и определения;
Перечнем типовых управленческих документов, образующихся в деятельности организаций, с указанием сроков хранения, утвержденным руководителем Федеральной архивной службы 06.10.2000 г.;
Архив фирмы (негосударственной организации). Методическим пособием и примерным перечнем документов, образующихся в деятельности негосударственных учреждений, с указанием сроков хранения; 
Единой государственной системой делопроизводства; 
Правилами и указаниями Росархива;
Уставом Общества;
Инструкцией по делопроизводству Общества;
Правилами внутреннего трудового распорядка Общества;
Приказами, распоряжениями руководства Общества;
Настоящей должностной инструкцией.
На должность секретаря-референта назначаются лица, имеющие высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы или лица, имеющие среднее (полное) образование и специальную подготовку по установленной программе и стаж работы не менее 1 года.

II.	ФУНКЦИИ

На секретаря-референта возлагаются следующие функции:
прием, отправка и регистрация входящей и исходящей корреспонденции;
подготовка проектов документов по указанию Генерального директора;
контроль качества документов, предоставляемых на подпись Генеральному директору;
контроль исполнения документов и поручений;
организация работы приемной Генерального директора;
документирование деятельности совещательных органов Общества;
разработка локальных нормативных актов по документационному обеспечению Общества;
организация документов в делопроизводстве;
организация бездокументного обслуживания Генерального директора.

ОБЯЗАННОСТИ

Секретарь-референт:
выполняет технические функции по обеспечению и обслуживанию работы Генерального директора Общества или его подразделений;
принимает и регистрирует поступившую корреспонденцию в журнале учета входящих документов, в соответствии с резолюцией руководителей Общества или его подразделений передает документы на исполнение;
следит за прохождением документов, осуществляет контроль за их исполнением;
выдает необходимые справки по зарегистрированным документам;
отправляет исполненную документацию адресатам (в том числе посредством электронной почты);
обеспечивает сохранность проходящей служебной документации;
получает для Генерального директора информацию от работников подразделений, вызывает их по его поручению;
организует телефонные переговоры Генерального директора;
принимает и передает телефонограммы, записывает в отсутствие Генерального директора принятые сообщения и доводит их до его сведения;
осуществляет работу по подготовке заседаний или совещаний, проводимых Генеральным директором (сбор необходимых материалов, оповещение участников о времени, месте, повестке дня заседания или совещания и их регистрации), ведет и оформляет протоколы;
выполняет печатные и копировально-множительные работы;
следит за обеспечением Генерального директора канцелярскими принадлежностями, средствами организационной техники, создает условия, способствующие эффективной работе руководителя;
принимает документы на подпись Генеральному директору;
контролирует качество подготовки, правильности составления, согласования и утверждения документов, представляемых на подпись Генеральному директору;
контролирует исполнение документов и поручений Генерального директора Общества, принимает оперативные меры, направленные на своевременное и качественное их выполнение;
организует прием посетителей, содействует оперативности рассмотрения просьб и предложений работников Общества;
ведет журнал опозданий сотрудников Общества на работу;
ежемесячно представляет Генеральному директору отчет об опозданиях сотрудников;
ведет график работы водителей;
решает вопросы, связанные с оформлением приглашений, виз, загранпаспортов, бронирования и покупки билетов для сотрудников компании, убывающих в командировку;
принимает на хранение от структурных подразделений Общества документы, законченные делопроизводством; 
участвует в разработке номенклатур дел, проверяет правильность формирования и оформления дел при их передаче в архив;
в соответствии с действующими правилами шифрует дела; 
систематизирует и размещает дела, ведет их учет; 
подготавливает сводные описи дел постоянного и временного сроков хранения, а также акты для передачи дел на государственное хранение, на списание и уничтожение документов, сроки хранения которых истекли; 
участвует в работе по экспертизе ценности архивных документов; 
выдает архивные копии и документы, составляет необходимые справки на основе сведений, имеющихся в документах архива, и ведет их учет;
консультирует сотрудников по вопросам подготовки дел для сдачи в архив.

ПРАВА

Секретарь-референт имеет право:
разрабатывать технологические процессы работы с документами на основе использования организационной и вычислительной техники;
запрашивать от структурных подразделений Общества необходимые материалы, а также объяснения о причинах задержки выполнения заданий и поручений руководства;
рассматривать документы и направлять их на исполнение руководителям и специалистам Общества;
вносить на рассмотрение руководства предложения по улучшению совершенствования форм и методов управленческого труда на основе применения электронной техники;
требовать от руководства создания нормальных условий для выполнения служебных обязанностей и сохранности кадровой документации;
работать с документами, имеющими гриф «Для служебного пользования»;
осуществлять «фильтрацию» телефонных звонков;
предварительно просматривать документы и определять, какие из них могут быть переданы исполнителям, минуя Генерального директора;
организовывать прием и определять приоритет посетителей;
требовать выполнения установленных правил работы с документами в структурных подразделениях Общества;
давать рекомендации по сокращению промежуточной документации и оптимизации работы с документами в Обществе;
разрабатывать унифицированные системы документации, табели документов, перечни документов;
принимать решения и визировать документы в рамках своей компетенции;
вносить предложения, направленные на совершенствование работы с кадрами;
требовать объяснений в письменной форме у работников, нарушивших трудовую дисциплину;
требовать от исполнителей доработки документов, подготовленных с нарушением установленных правил составления и оформления документов по личному составу;
работать с документами, имеющими гриф «Конфиденциально» или «Коммерческая тайна».

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Секретарь-референт несет ответственность за:
своевременность передачи адресатам входящей информации;
своевременность отправки исходящей корреспонденции;
качество документов, представляемых на подпись руководству Общества;
небрежное, халатное отношение к регистрации и ведению документов;
несвоевременную передачу информации Генеральному директору;
сохранность исходящей, входящей и внутренней документации; 
разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну Общества и иных сведений, ставших известными в ходе работы;
сохранность имущества, предоставляемого ему Обществом для осуществления своих функций;
нетактичное отношение к работникам Общества, другим гражданам, обратившимся к Секретарю-референту;
невыполнение требований настоящей инструкции.

ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО ДОЛЖНОСТИ

с Генеральным директором – по документационному и бездокументному обеспечению его деятельности;
с Административно-хозяйственным отделом – по вопросам обеспечения секретаря-референта канцелярскими принадлежностями и необходимым инвентарем;
со всеми структурными подразделениями Общества – по вопросам документационного обеспечения управления.

ОЦЕНКА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

Главным критерием работы секретаря-референта являются оперативность и исполнительность.

ПОРЯДОК ПЕРЕСМОТРА ДОЛЖНОСТНОЙ ИНСТРУКЦИИ

Настоящая инструкция может быть пересмотрена в случаях:
изменения структуры Общества;
изменение технологии документационного обеспечения;
изменения функций Секретаря-референта.

