Приложение No. ___
к трудовому договору

УТВЕРЖДАЮ
Генеральный директор
____________________
(наименование организации)
_____________________
(Ф.И.О.)
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
Сервисного инженера
1 Общие положения
Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и ответственность сервисного инженера.
Сервисный инженер назначается и освобождается от должности генеральным директором.
Сервисный инженер должен иметь образование не ниже среднего профессионального.
Сервисный инженер подчиняется непосредственно генеральному директору.
Сервисный инженер должен знать:
специализацию предприятия и особенности его деятельности;
научно-техническую и другую специальную литературу по техническому обеспечению бесперебойной работы терминала;
программно-математические средства терминала;
инструкции по соблюдению режима проведения специальных работ;
основы трудового законодательства;
правила и нормы охраны труда.
В своей деятельности сервисный инженер руководствуется Конституцией и законами Российской Федерации, трудовым законодательством; правилами и нормами охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты, а также Уставом фирмы (в том числе Правилами внутреннего трудового распорядка, приказами и распоряжениями генерального директора, настоящей должностной инструкцией), трудовым договором (контрактом).
2 Должностные обязанности
Сервисный инженер выполняет следующие должностные обязанности:
Выполняет работу по сборке и установке технических и программно-математических средств необходимых для бесперебойной рабаты терминала.
Устанавливает все необходимое для работы терминала программное обеспечение; 
Производит текущий ремонт терминала;
При необходимости производит модернизацию терминала.
Выполняет правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты; 
Систематически повышает свою профессиональную квалификацию;
Соблюдает этические нормы поведения.
3 Функции
Сервисный инженер:
Участвует в рассмотрении проектов технических заданий, планов и в разработке необходимой технической документации.
Проводит сопоставительный анализ данных исследований и испытаний, изучает возможные варианты поломки оборудования.
Принимает участие в составлении рекомендаций и предложений по совершенствованию и повышению эффективности организации работы предприятия.
Составляет информационные обзоры по работе терминалов. Выполняет оперативные задания, связанные с обеспечением бесперебойной работы терминала.
Проводит контрольные проверки работоспособности и эффективности собранного оборудования, анализирует результаты проверок и разрабатывает предложения по совершенствованию и повышению эффективности принимаемых мер.
Изучает и обобщает опыт работы других учреждений, организаций и предприятий по использованию технических средств с целью повышения эффективности и совершенствования работ.
Выполняет работы в установленные сроки на высоком научно-техническом уровне, соблюдая требования инструкций по режиму проведения работ.
4. Права
Сервисный инженер имеет право:
самостоятельно выбирать формы и методы работы и планировать ее, в рамках настоящей должностной инструкции.
Самостоятельно выбирать наиболее целесообразные практические решения в пределах поставленной им задачи.
знакомиться с жалобами и другими документами, содержащими оценку его работы, давать по ним объяснения; 
повышать квалификацию; 
5. Ответственность
Сервисный инженер несет ответственность за:
Невыполнение своих функциональных обязанностей.
Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий и поручений, нарушение сроков их исполнения.
Невыполнение приказов, распоряжений директора предприятия, поручений и заданий начальника отдела.
Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии.
5. Условия работы
Режим работы сервисного инженера определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии.
В связи с производственной необходимостью сервисный инженер может направляться в служебные командировки (в т.ч. местного значения).


С инструкцией ознакомлен(а)              ____________    //           "" 200_г.
(подпись)

