АГЕНТ ПО ТУРИЗМУ

На рынке туристских услуг выделяют туроператоров (фирмы, осуществляющие деятельность по формированию, продвижению и реализации туристского продукта), турагентов (фирмы, осуществляющие деятельность по продвижению и реализации туристского продукта) и экскурсионные бюро.
Объем и характер должностных обязанностей и полномочий менеджеров по туризму различается в зависимости от того, в какой фирме они работают. 
Основными направлениями деятельности работников турагентства являются: предоставление информации клиентам; работа с клиентами; бронирование и оформление билетов; продажа тура, маркетинг и реклама; работа с туроператорами; выполнение административных функций. Персонал турагентства составляют:

Первый квалификационный уровень |Второй квалификационный уровень |Третий квалификационный уровень|
Агент по бронированию|Менеджер по направлению|Директор/начальника отдела турагентства по:|
Агент по продажам|Менеджер по бронированию и продажам||
Агент по выездному туризму||- маркетингу и продажам|
Агент по въездному и внутреннему туризму|Менеджер по работе с клиентами|- турпродуктам|
|Менеджер по связям с общественностью|- связям с общественностью|
Ассистент по формированию тургрупп||- работе с клиентами|
|Менеджер по кадрам|- кадрам |
Референт|Руководитель тургруппы|- информационным технологиям|
Секретарь|Бухгалтер | - финансам|
Кассир|||
Стажер|||
Курьер|||


Основной задачей персонала экскурсионного бюро является предоставление клиентам услуг экскурсовода (гида) в масштабах города, региона, страны. Ее реализует следующий персонал:

Первый квалификационный уровень|Второй квалификационный уровень|Третий квалификационный уровень|
Агент по приему заказов|Переводчик|Начальник/начальник отдела экскурсионного бюро по:|
Секретарь|Гид-переводчик||
Стажер|Экскурсовод|- маркетингу и рекламе|
Кассир|Организатор экскурсий|- продажам|
Курьер|Агент по рекламе и продажам|- работе с клиентами|
|Агент по работе с клиентами |- организационным вопросам|
|Администратор||
|Бухгалтер ||


Задачами персонала туроператора являются: планирование и составление программы туров; расчет стоимости туров; бронирование и продажа билетов; бронирование мест в гостиницах; составление программ экскурсионных и других дополнительных услуг; инструктаж гидов и водителей; оформление туристской документации; визовое обеспечение; маркетинг и реклама; взаимодействие с турагентствами и другими организациями; прямая продажа турпакетов; заключение агентских и иных договоров; выполнение административных функций. Деятельность туроператора обеспечивают следующие работники:

Первый квалификационный уровень |Второй квалификационный уровень |Третий квалификационный уровень|
Оператор по бронированию|Менеджер по направлению|Директор/Начальник отдела туроператора по:|
Оператор по продажам|Менеджер по бронированию и продажам||
Оператор по выездному туризму||- маркетингу; |
Оператор по въездному и внутреннему туризму|Менеджер по работе с клиентами|- бронированию и продажам;|
|Менеджер по связям с общественностью|- турпродуктам;|
Сопровождающий||- связям с общественностью;|
Референт|Менеджер по визовому обеспечению|- работе с клиентами;|
Секретарь||- кадрам;|
Кассир|Менеджер по кадрам|- информационным технологиям;|
Стажер|Юрист|- финансам|
Курьер |Бухгалтер||


В штатных расписаниях большинства туристских организаций нет разделения на менеджеров и начальников подразделений. Обусловлено это тем, что, присваивая должности наименование «менеджер», руководство организации исходит из действующей должностной структуры, согласно которой менеджерами высшего и среднего уровня можно считать всех руководителей, директоров предприятий и организаций, других линейных руководителей, начальников структурных подразделений. Приводимые в настоящем разделе образцы должностных инструкций разработаны на средний уровень менеджеров: менеджера по продаже турпродуктов в турагентстве; менеджера по турпродуктам в турагентстве; менеджера по формированию турпродукта в туроператоре. Если на менеджера возлагается руководство подчиненными работниками по определенному направлению, то ему, как правило, присваивается наименование «главный» или «ведущий».
Примерные должностные инструкции менеджеров могут быть преобразованы в должностные инструкции начальников подразделений туристских организаций путем внесения в них пунктов, устанавливающих обязанности по руководству подчиненными работниками, планированию деятельности подразделений и иными положениями, установленными для работников третьего квалификационного уровня, квалификационными требованиями (профессиональными стандартами) к основным должностям работников туристской индустрии.
Деятельность туристских организаций основывается не только на менеджерах различного уровня, но и на других специалистах. Так, руководители туристских групп, организаторы путешествий и экскурсий, экскурсоводы являются тем персоналом турфирм, который непосредственно предоставляет туристам пакет услуг или координирует его исполнение сторонними организациями.
В зависимости от характера путешествий различают два типа руководителей тургрупп. Первый характерен для выездных путешествий, которые основываются на всех институтах туристической индустрии — гостиницах, оздоровительных комплексах. Задачей руководителей тургрупп при организации таких путешествий является координация работы перевозчиков, гостиниц, экскурсионных бюро и т.д.
Второй тип руководителя тургрупп необходим в путешествиях, осуществляемых активными способами передвижения и нацеленных на активный отдых, оздоровление, тренировки, повышение физической подготовки на природе. Для проведения пеших и конных походов, освоения альпинистских и горнолыжных маршрутов необходимы специалисты-организаторы. Зачастую их называют руководителями и организаторами путешествий. В их задачи входит: предоставление туристам информации о маршрутах, планирование маршрутов, непосредственное участие в путешествиях, обеспечение путешественников жильем или координация их действий по обеспечению жильем (разбивка бивуаков, палаток, пр.), решение вопросов питания и др. Организаторы путешествий или руководители тургрупп, занимающиеся активным отдыхом, должны иметь достаточный опыт, хорошее знание местности, владеть основами жизнеобеспечения людей в природных условиях, пр. 
Введение в штат должностей «менеджер по туризму» и «агент по туризму» характерно для небольших туристких компаний, которые стараются минимизировать свой штат и универсализировать функциональные обязанности своего персонала.

ИНСТРУКЦИЯ

АГЕНТА ПО ТУРИЗМУ

||
наименование учреждения,||||
||||
организации||||
||||
ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ|УТВЕРЖДАЮ|
||
|(директор; иное должностное лицо, |
||
00.00.0000  № 00|уполномоченное утверждать|
агенту по туризму||
|должностную инструкцию)|
||||
|(подпись)||(фамилия, инициалы)|
|00.00.0000 |||


I. Общие положения 

1. Агент по туризму относится к категории технических исполнителей.
2. На должность агента по туризму назначается лицо, имеющее||
||(высшее; среднее)|
профессиональное образование, дополнительную подготовку по туристской деятельности,|
|.|
(без предъявления требований к стажу; стаж работы не менее 1 года (2 лет, 3 лет, др.)|

3. Агент по туризму должен знать:
3.1. Закон РФ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации», иные нормативные правовые документы, регламентирующие осуществление туристской деятельности.
3.2. Географию стран мира.
3.3. Порядок оформления договоров и заключения контрактов по реализации туров.
3.4. Правила бронирования билетов и услуг.
3.5. Схемы работы с отелями, гостиницами, компаниями-перевозчиками (авиа, железнодорожными, автобусными, круизными и др.), иными организациями.
3.6. Основы туристского права.
3.7. Иностранный язык.
3.8. Правила оформления туристской документации (туристических путевок, ваучеров, страховых полисов и др.).
3.9. Методы обработки информации с использованием современных технических средств коммуникации и связи, компьютеров.
3.10. Методики составления отчетности.
3.11. ||.|

4. Назначение на должность агента по туризму и освобождение от должности производится приказом руководителя организации.
5. Агент по туризму подчиняется непосредственно
|
(менеджеру по туризму; иному должностному лицу)|
6. ||.|


II. Должностные обязанности 

Агент по туризму:
1. Предлагает клиенту имеющийся выбор вариантов проведения отдыха, дает рекомендации и советы по выбору мест отдыха, консультирует клиента об особенностях социально-демографических и природно-климатических условий места отдыха.
2. Проводит мини-рекламу выбранного места, описывает его достоинства и преимущества.
3. Предоставляет путеводители, карты, схемы, планы местности.
4. Заключает договор на оказание туристских услуг.
5. Организует взаимодействие с транспортными предприятиями, гостиницами и турагентствами.
6. Дает необходимые рекомендации по соблюдению правил безопасности в стране (регионе) пребывания.
7. Оформляет необходимые туристические документы.
8. ||.|


III. Права 

Агент по туризму имеет право:
1. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по занимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных обязанностей.
2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.
3. Требовать от руководства обеспечения организационно-технических условий и оформления установленных документов, необходимых для исполнения должностных обязанностей.
4. ||.|


IV. Ответственность 

Агент по туризму несет ответственность:
1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, — в пределах, установленных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.
3. За причинение материального ущерба организации — в пределах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.
4.||.|


|||||
|||||
(составитель должностной инструкции)||(подпись)||(расшифровка подписи)|
||00.00.0000|||
|||||
|||||
(лицо, визирующее должностную инструкцию)|||||
|||||||
(подпись)||(расшифровка подписи)|||||
00.00.0000|||||||
|||||
С инструкцией ознакомлен:|||||
||(подпись)||(расшифровка подписи)|
||00.00.0000|||
